Activando cierre de puertas.
Todos los miembros,
evacúen a una zona segura de inmediato.
¡Debemos salir de aquí!
¿Qué pasa?
¡Rápido!
- ¡Vamos!
- ¿Qué pasa?
¡Tenemos que irnos!
Peligro. Anomalía
en termorregulador detectada.
Todos los miembros,
evacúen a una zona segura de inmediato.
Activando cierre de puertas.
Todos los miembros,
evacúen a una zona segura de inmediato.
Activando cierre de puertas.
¡Oigan! ¡Abran la maldita puerta!
PUERTA 5
PUERTA 6
¿Por qué hacen esto?
¿Quién está a cargo aquí?
Cierren la puerta.
¡Ayúdennos!
¡Ciérrenla!
¿Quería verme?
¿Hay posibilidades de que alguno
del equipo de la Estación Balhae
sobreviva?
¿Cómo?
No importa.
Avísame en cuanto tengas novedades.
Sí, señora.
UNA SERIE DE NETFLIX
EPISODIO 8: MAR DE LA TRANQUILIDAD
¿De verdad no muere aunque
entre en contacto con el agua lunar?
Eso parece.
El agua lunar tiene
características similares a los virus,
y los virus evolucionan constantemente
al entrar en contacto con humanos.
Parece que hubo un cambio
cuando entró en contacto con ella,
con algo desconocido de su cuerpo.
Los investigadores de la Estación Balhae
eligieron estudiar
la recombinación genética o fusión celular
para lograr que los humanos
se adaptaran al agua lunar.
Y Luna debe de ser un organismo creado
durante ese proceso.
La experimentación humana en clones
es un delito.
Entonces, cerraron la estación
hace cinco años
porque el Gobierno estaba más centrado
en esconder lo que pasó aquí
que en recuperar el agua lunar.
Si se hubiera sabido,
habría sido un desastre.
Se considera traición
revelar secretos de Estado
que uno se entera en una misión.
Aunque digamos que no lo contaremos,
¿crees que los de arriba nos creerán?
¡Seremos vigilados
el resto de nuestras vidas!
¡O incluso acabaremos muertos
como la otra tripulación de aquí!
Por eso me eligió la directora Choi.
Habrá pensado
que no sería capaz de revelar
las atrocidades que cometió mi hermana
aquí como jefa de investigación.
¿Y Taesuk?
Tenemos que salir de aquí.
Algo no está bien.
¿Qué quiere decir?
Estalló un conducto
mientras me enfrentaba con él,
y se llenó de agua.
Doctora Song.
¿Qué pasa?
¡Doctora Song!
ABRIR, CERRAR
BLOQUEAR
¿Qué pasa?
Doctora Song.
Abra la puerta.
Abra.
Lo siento.
¿Se siente bien?
¡Doctora Song!
Espere, yo…
¿Cuál es el problema? ¡Abra!
¡Abra la puerta, doctora Song!
Jian,
pensé que era algo que tenía que hacer
por el futuro de todos.
Disculpe. Aquí. Oiga…
- Cierren la puerta.
- ¡Disculpe!
¡Tenemos que salir de aquí!
- ¿Adónde van?
- ¡Ayúdennos!
¡Ayuda!
¿Qué pasa?
Jian.
Quería mostrarte el mar.
- ¿Está bien?
- ¿Qué pasó?
Se infectó con el agua lunar,
pero sus síntomas están mejorando.
Creo que…
sus genes mutados
actúan como una especie de anticuerpo.
Suprime la multiplicación
del agua lunar en su cuerpo.
O tal vez solo tuvo suerte.
Tendré que vigilarla.
Creo que ella podría ser capaz
de salvarnos a todos.
Luna.
¿Qué?
Así se llama.
Luna.
COMPLETE LA MISIÓN.
ELIMINE A LOS TESTIGOS.
El copiloto y Taesuk trabajaban con XR.
REÚNANSE EN LA PUERTA 7.
Vamos a la puerta siete.
¿No deberíamos esperar a los refuerzos?
No tenemos tiempo.
Tengo que hablar con el señor Kim.
Los refuerzos de la AEA entraron
a la órbita de aterrizaje.
Tal como dijo,
vimos que otra nave también entraba
en órbita casi al mismo tiempo.
Probablemente sea una nave espacial
pequeña usada por mercenarios de XR.
Necesitamos más tiempo
para recuperar las cápsulas.
No podremos preservarlas
cuando lleguen los mercenarios de XR.
Por favor, ayúdenos
a retrasar el aterrizaje de su nave.
Sí, yo…
- Sí, entiendo.
- ¿Qué le pasará a Luna?
¿Qué le pasará
cuando la lleven a la Tierra?
El agua lunar y el sujeto 073
no existen oficialmente en este mundo.
Será enviada a un centro grado uno
del Ministerio de Defensa Nacional.
Y nuestro Gobierno…
continuará con los experimentos
que se realizaban allí.
Es demasiado peligroso.
El agua lunar sigue siendo muy inestable.
Puede poner a toda la Tierra en peligro.
Y si la envían allí,
Luna solo será usada como herramienta
para estudiar el agua lunar.
¿Y mi petición?
Lamentablemente, la directora Choi
tiene un cargo político importante,
así que todos dudan
en dar un paso adelante.
¿De qué habla?
El capitán Han me pidió que contactara
a un funcionario más alto
que pudiera controlar a la directora Choi.
Nadie puede monopolizar
el agua lunar y al sujeto 073.
El capitán Han y yo lo acordamos.
Por suerte, más gente en la AEA
empieza a reconocer este problema.
Pensaré una medida
antes de que regresen a la Tierra.
El Instituto Internacional
de Biología Espacial.
No podemos volver a la Tierra.
El IIBE. Allí estaremos a salvo.
Hay que estudiar esto en una zona neutral
para que nadie monopolice el agua lunar.
Yo misma llevaré a Luna ahí.
Primero tomaremos las cápsulas de Taesuk
y guiaremos a la nave de rescate
a la puerta siete.
Aléjense, desgraciados.
La gente tiene que saber
por qué murió Soochan.
Es un localizador.
Por si acaso.
Debería dárselo usted mismo.
Si presionas aquí,
iré volando a salvarte.
Vaya.
Eso significa que siempre podré
volver a casa gracias a ti.
Sí.
¿Puedo ir contigo?
Yo también quiero ver la Luna.
Cuando vuelva,
no me iré nunca más. Te lo prometo.
Mentiroso.
No estoy mintiendo.
Cuando vuelva, te enseñaré a nadar.
¿Nadar?
Es una forma de moverse libremente
bajo el agua, como los peces.
Pero los peces están todos muertos.
Ya no desconfía de usted.
Todo está listo.
Ya podemos irnos.
Si va a la Tierra,
morirá en un laboratorio.
La gente no renunciará al agua lunar.
Su destino no cambiará,
sin importar a dónde vaya.
Luna vendrá a la Tierra con nosotros.
Ahora la llama Luna.
Como usted dijo, estamos desesperados,
y tomamos decisiones equivocadas.
Y esas decisiones
siempre tienen un precio.
No podemos volver a cometer
el mismo error.
La única decisión que puedo tomar ahora
es completar esta misión por mi hija.
Oye…
¿Qué pasa?
¿Qué haces?
¿Qué hace?
Luna, ¿qué pasa?
¡Luna!
Creo que quiere que la sigamos.
Llámela para que vuelva. Esta es
la ruta más rápida a la puerta siete.
Sigámosla.
Sigamos a Luna. Seguro hay una razón
para que se comporte así.
Agua…
¡Corran!
Vamos.
¡Luna!
- Por aquí.
- ¡Rápido!
PUERTA 7
¿Qué pasa?
Taesuk.
Estás infectado.
Se acabó.
No dejo de ver sus caras.
- ¿Qué?
- No quería hacerlo.
No quería.
- Taesuk, no…
- ¡Aléjese de mí!
Lo sabía todo, ¿verdad?
Sabía lo que hicimos.
¿Por qué fingió no saberlo?
¿Por qué lo hizo?
¿Por qué?
Taesuk, ¿por qué haces esto?
No merecemos el agua lunar.
Lo siento, doctora Song.
Lo siento, doctora Song. Lo siento.
¡Tenemos que salir de aquí!
Su nave de rescate no vendrá.
- Acabemos con esto.
- Sí, señor.
- Por favor, ayúdennos.
- ¿Qué pasa?
- Ayúdennos.
- Bajen las armas.
Ryu Taesuk, ¿qué haces? Cierra la puerta.
¡Ryu Taesuk!
¡Cierra la puerta!
No salvamos a nadie.
Nunca fue parte del plan.
Taesuk.
Doc Hong, ¡cierra la puerta!
Soohyuk.
No hay tiempo.
No creo que pueda aguantar mucho.
¿Estás bien?
Taesuk.
¡Luna!
Capitán, debemos llegar a la cámara ya.
PRECAUCIÓN, ÁREA PELIGROSA
PUERTA 7
Soohyuk,
quédate conmigo.
Quédate conmigo, Soohyuk.
No te duermas.
No puedes dormirte.
Quédate conmigo.
Ya estás bien.
Vamos.
Soohyuk.
Prepárense para salir.
PULSE INTRODUCIR PARA EMPEZAR
LA DESPRESURIZACIÓN
¿Dónde está?
¿Qué hace?
Ustedes deberían ir primero.
No.
No, no podemos.
¡Dijo que volveríamos juntos!
No, espere. ¡Abra esto!
¡Espere! ¡Detenga esta cosa!
¡Dijo que completaría
esta misión por su hija!
No, usted…
¡Capitán!
¡No puede quedarse aquí!
A donde sea que vaya Luna…
acompáñela, por favor.
No…
No lo haga.
Luna.
Tenemos que irnos.
¿Dónde está?
Luna.
No está aquí.
No la veo.
Luna.
Rescatamos a los sobrevivientes
y aseguramos las muestras.
- ¿En qué condiciones están?
- Aún hay que confirmarlo.
Que tengan un buen vuelo de vuelta.
Cambiando a sistema
autónomo de navegación.
TODOS LOS PERSONAJES, LUGARES,
ORGANIZACIONES, NOMBRES E INCIDENTES
SON PRODUCTOS DE LA IMAGINACIÓN
O USADOS DE FORMA FICTICIA
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES UNA COINCIDENCIA
siguenos y comparte "telegram como @mkdoramas"