ADMINISTRACIÓN ESPACIAL Y AERONÁUTICA
UNA SERIE DE NETFLIX
EPISODIO 7: LUNA
Capitán.
Capitán, encontré…
Encontré a E2. E2 está…
E2 está muerto.
¿Qué?
¿Cómo dices?
Tiene una herida de bala en el pecho.
Creo que lo asesinaron.
¿Dónde está Taesuk?
No…
lo he encontrado todavía.
Y las muestras han desaparecido.
Entiendo. Ve al centro de mando.
Sí, capitán.
Maldición.
Reiniciando código de comunicaciones.
LABORATORIO M3
CONECTANDO AL BLOQUE DE DATOS
CARGANDO
¿"Prueba de respuesta al agua lunar"?
PRUEBA DE RESPUESTA AL AGUA LUNAR
SUSTANCIAS INORGÁNICAS Y ORGÁNICAS
Kim Sun.
Kim Sun, ¿llegaste al centro de mando?
Sí, acabo de llegar.
Ubica a Taesuk
y a la doctora Song ya mismo.
Sí, señor. Los buscaré de inmediato.
De acuerdo.
Maldición. ¿Por qué se mueren todos?
Doctora Song.
Taesuk. Ubicación…
CIERRE DE PUERTAS
¿Qué?
Taesuk.
Date vuelta.
¿Lo mataste?
¿Por qué buscas a la doctora Song?
¿Por qué haces esto?
Mierda.
¿Por qué lo mataste?
Responde.
La doctora Song fue a buscar a esa chica.
CIERRE DE PUERTAS
¡Kim Sun! ¡Contéstame, Kim Sun!
Separémonos.
Continúa con la búsqueda.
Iré a ver a Kim Sun.
Capitán, el agua lunar que tiene Song
es la única muestra que nos queda.
Deberíamos concentrarnos en recuperarla
y encontrar a la doctora Song.
Si la doctora Song también perdió el agua,
hay que recuperar las del laboratorio.
Taesuk es el único
que pudo haber matado a E2
y llevarse el agua lunar.
¿Está seguro…
de que fue Taesuk?
Vamos a averiguarlo.
Permanece alerta
cuando encuentres a la doctora Song.
Sí, señor.
Si el objetivo da señales de amenaza,
le dispararé para completar la misión.
Pero me aseguraré
de que la doctora Song vuelva viva.
Maldito loco.
No deberías hacer esto.
Maldición.
Estoy vivo.
Sigo vivo.
Tenemos que sobrevivir.
Podemos volver a casa todos vivos.
Volvamos a casa vivos.
Vámonos a casa.
¿La doctora Song descubrió algo
sobre ese monstruo?
Tú eres el monstruo aquí, desgraciado.
Mierda.
¿Qué diablos es esto?
¿Tan valioso es?
¿Por qué matarías a alguien por algo así?
¡En serio! ¡Mierda!
Bueno, basta.
Volvamos a casa todos vivos.
Baja eso.
Bájala.
Deja de acercarte.
Bájala, desgraciado.
¡Desgraciado!
¡Alto ahí!
Te voy a bañar con esta porquería.
¡Te la echaré y te mataré!
Por favor, déjame vivir.
Tengo… Maldición.
Taesuk…
Ayúdame.
CERRAR
CERRAR, BLOQUEAR
Oye, ayúdame…
Oye, viejo.
Solo quiero irme a casa.
Yo solo…
Taesuk…
¿Qué…?
¿Qué es esto?
PRUEBA DE RESPUESTA AL AGUA LUNAR
Luna.
Doc Hong, ¿qué pasa?
Capitán.
Me caí…
del conducto de ventilación.
¿Dónde estás?
Yo…
no sé bien dónde estoy.
Parece un depósito.
Agua lunar inyectada.
Procederé con la primera prueba
en un cuerpo humano.
Luna 001 no muestra señales de vida.
¿Qué han hecho?
Luna 027, falló.
Luna 037, falló.
Luna 041, falló.
Luna 054 no muestra señales de vida.
Luna 073,
todos los signos vitales estables.
No se detecta multiplicación
de agua lunar.
No hay reacción adversa
en las células del cuerpo.
¿Estás bien?
Sí.
El sol sale y se pone una vez al mes.
Así que siento
que estoy viviendo un día muy largo
donde el tiempo pasa lentamente.
Ya pasaron dos años,
pero aún no sabemos exactamente
qué es el agua lunar.
Los superiores
están armando un escándalo y nos piden
que la probemos en cuerpos humanos.
Cifras.
Si esto tiene éxito,
podría salvar a la humanidad.
¿Por qué?
¿Por qué lo hiciste?
No fue una decisión fácil.
Sé que también fue muy cruel para ti.
Pero pensé que era algo
que tenía que hacer…
por el futuro de todos.
Quería…
explicarte todo algún día.
¿Por qué me pediste que viniera?
¿Qué quieres que haga?
Jian.
Quería mostrarte el mar.
Eres muy tonta.
Jian, ¿qué…?
¿Qué he hecho?
¿Por qué…?
¿Por qué no te quedaste a mi lado?
Siento no haber atendido tu llamada.
Te extraño.
Capitán, encontré una puerta.
SISTEMA DE PURIFICACIÓN DE AIRE
PREPARANDO
TEMPORIZADOR DE ACTIVACIÓN
PRESIÓN ANÓMALA DETECTADA
SE REQUIERE CÓDIGO NIVEL 1
TEMPORIZADOR DE ACTIVACIÓN
COMANDO EJECUTADO
Capitán.
CIERRE DE PUERTAS
ABRIR PUERTA
Desactivando cierre de puertas.
Doc Hong.
¿Sí?
Tenemos que irnos.
Sí.
Nivel de presión en peligro.
Activando sistema de ventilación forzada.
Doc Hong, ve al laboratorio y espera allí.
Sí, señor.
Esa es la Tierra.
¿Sabes qué es la Tierra?
Ti…
Tie…
Suelte el arma, jefe Gong.
A un lado, doctora Song.
Puedo calmarla.
Está bien.
Ya vio lo que le hizo
a nuestra tripulación. A un lado.
Estuve con ella todo el tiempo,
pero nunca me atacó. Ya no nos atacará.
Baje el arma.
Soohyuk.
Encontré a la doctora Song y al objetivo.
No logré asegurar la cápsula.
Taesuk se dirige hacia allí.
Escóltalas al laboratorio principal.
No debes matarla. Hay que llevarla viva.
¿Puedes hacerlo?
¡Luna!
Por aquí.
Tenemos que ir por aquí.
Ven aquí.
Luna.
Vamos por aquí.
Taesuk.
¿Por qué haces esto?
Capitán.
No sabe nada.
No sabe qué pasó aquí…
ni qué es el agua lunar.
MENSAJE RECIBIDO
TODOS LOS PERSONAJES, LUGARES,
ORGANIZACIONES, NOMBRES E INCIDENTES
SON PRODUCTOS DE LA IMAGINACIÓN
O USADOS DE FORMA FICTICIA
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES UNA COINCIDENCIA
siguenos y comparte "telegram como @mkdoramas"