BILL RED, INVESTIGACIÓN HONDA,
JIN SEONGHO EQUIPO DE PLANIFICACIÓN
SONG WONKYUNG: SIN TÍTULO
ARCHIVO: M3SF63.ENC
EL ARCHIVO ESTÁ ENCRIPTADO
DESENCRIPTACIÓN DENEGADA
INGRESE CONTRASEÑA
QUE LOS FALLECIDOS DESCANSEN EN PAZ, AEA
Jian,
¿ves esas manchas oscuras?
Se llama "Mar de la Tranquilidad".
MARE TRANQUILLITATIS
INGRESE CONTRASEÑA
RESULTADO = "ENCUENTRA A LUNA"
UNA SERIE DE NETFLIX
EPISODIO 2: TRES ALMACENES
Capitán, tenemos que cambiar
el sistema de soporte vital.
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
OXÍGENO, ESTADO DEL TRAJE
Vaya, así está mucho mejor.
En serio creí que iba a morir.
¿Estamos todos bien?
Por fin, carajo.
Inicio la presurización.
CÁMARA DE PRESIÓN DE AIRE
PRESIÓN DE AIRE INTERNO
Entraremos a la estación.
Primero restablezcamos la energía.
Vamos al centro de mando.
Allí está la fuente principal de energía.
Avísenme si sienten mareos o náuseas.
- De acuerdo.
- No siento los pies.
¿Qué diablos hicieron aquí? Mierda.
Mierda. ¿Qué diablos?
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué pasa?
Retrocedan todos.
- Soohyuk.
- Sí, señor.
Filma todo. Dime ni bien
se reestablezca la comunicación.
Sí, señor.
E1, el escáner.
Hubo algunos intentos
de entrar sin permiso desde que se cerró.
Su arma y su traje sugieren
que es un mercenario.
No creo que podamos identificarlo.
¿No les resulta un poco raro?
Parece que murió ahogado.
¿Murió ahogado? ¿Aquí?
No tiene sentido.
Por eso es raro.
Pero veo espuma de moco
alrededor de la boca y la nariz
y tiene los pulmones hinchados.
Son características típicas
de un cuerpo ahogado.
Lo sabremos con seguridad
después de la autopsia.
Qué envidia.
Sé que está muerto,
pero al menos tuvo
toda el agua que quería.
Continuemos.
- Sí, señor.
DESTINO ALCANZADO
ENTRADA CONFIRMADA
¿De dónde crees que era el muerto?
¿Estados Unidos? ¿Rusia?
Quizá era de XR.
¿Te refieres
a la corporación transnacional?
Exploración de Recursos para…
¿Cómo era?
¿Cómo seguía?
Para Minería Espacial
y Desarrollo Planetario.
Eso es. XR.
Así es.
Se metieron con todos los países.
Son como la mafia de los recursos.
Es enorme.
No veo dónde termina.
¿Qué hacían aquí?
Algo que no sabemos.
Esta estación cuesta una fortuna.
Qué raro.
¿Qué pasa?
¿Qué?
- El nivel de radiación.
- ¿No es raro?
¿No está a un nivel normal?
Es similar a otras áreas.
Supongo que esta no es el área
donde se filtró radiación.
Sé que varía según la zona,
pero ¿tan bajo?
Es raro.
¿Y si lo que informó
el gobierno no era cierto?
¿Qué quiere decir?
No sabemos qué tipo de sustancia
radiactiva mató a la tripulación,
cómo se filtró ni de dónde salió.
No se ha revelado nada
hasta el día de hoy.
¿Sugiere que la causa del accidente
no fue la fuga de radiación?
Es lo que indica el número.
Y no parecía que ese hombre
hubiera muerto por exponerse a radiación.
¿Hay algún problema?
El nivel de radiación es normal.
¿Y otros detectores?
Muestran lo mismo.
No es problema del detector.
¿A cuánto estamos del centro de mando?
Puede usar la escalera que está
20 metros al norte y bajar un piso.
Vamos. Nuestra prioridad
es llegar al centro de mando.
Capitán Han.
Hay demasiadas rarezas aquí.
Debemos hacerle una autopsia al cadáver
para averiguar la causa de muerte.
- ¿No oyó lo que dije?
- Sí.
El nivel de radiación no parece correcto,
y la causa de su muerte es incierta.
No podemos dejarlo pasar.
Yo decido cuál es nuestra prioridad.
Este lugar es enorme.
De acuerdo.
Veamos.
CERRADO
ABIERTO
Funcionó.
Vaya, vean qué vista.
E2, ve por ahí.
Sí, señor.
Ve por aquí.
Todo despejado del lado izquierdo.
Despejado, señor.
Todo despejado, señor.
Mira qué equipo.
Cielos.
Activaré la fuente principal de energía.
E1, E2, revisen el equipo.
- Sí, señor.
Es impresionante.
Con razón todos hablaban
del tamaño de este lugar.
Capitán, seguimos incomunicados.
Seguro ellos también
intentan contactarnos.
La nave de rescate tardará en llegar.
- Concentrémonos en la misión.
- Sí, capitán.
Todos los niveles relativos
a la supervivencia están bien.
La radiación está
a un nivel normal también.
Hasta la zona supuestamente
contaminada parece estar bien.
En todo caso,
la falla del filtro fue una gran mentira.
¿Por qué cerraron
esta estación en perfecto estado?
Como dije,
ni la directora Choi ni nadie
de la AEA sabe nada.
¿Todo es seguro en la estación?
Eso dicen los números.
Doc Hong, ¿puedo quitarme esto?
En teoría, sí.
- ¿Qué haces?
- ¡Oye!
Parece que todo está a nivel normal.
Pero para llevar a cabo nuestra misión,
debemos hacer una inspección
completa de la estación.
Nuestra misión no es investigar la causa
del accidente en la Estación Balhae.
Quítense los sistemas de soporte vital.
¿Ahora?
Sí, señor.
Soochan, revisa el sistema
según el manual.
Sí, señor. Primero activaré
el sistema de purificación del aire.
Quítense el equipo.
SISTEMA DE PURIFICACIÓN
DE AIRE, PREPARANDO
ACTIVADO
PURIFICACIÓN INICIADA
¿Qué tal respiras?
¿Por qué me duele la garganta?
No estoy respirando.
¿Funciona?
Es mejor que respirar.
Soochan, deja de charlar
y concéntrate en la misión.
No nos traigas problemas.
- Está bien.
- No puedes pedirme…
Deja de quejarte.
Viniste a hacer esto, ¿no?
Ya te quejaste lo suficiente. ¿Sí?
Eres como mi papá.
Las zonas rojas son restringidas
y se requiere autorización nivel uno o más
para acceder.
Como pueden ver, esto no muestra
cuáles son esas instalaciones.
Lo que significa que la tripulación
no podía saber dónde estaba todo.
¿Por qué tanto misterio?
Y curiosamente,
las supuestas zonas que fueron cerradas
por extrema contaminación
eran, en su mayoría,
áreas restringidas nivel uno.
Digamos que es una coincidencia.
¿Dónde están las muestras?
Hay tres depósitos donde es más probable
que las muestras permanezcan seguras.
El más cercano es el Depósito Dos,
al norte del centro de mando.
DEPÓSITO 2
AEA
Instalaciones de apoyo rodean el centro
de mando y el laboratorio principal.
Hay ocho puertas en total
en la Estación Balhae.
Para evitar zonas contaminadas,
lo más seguro es desviarse a la sala
de máquinas por la puerta principal.
CÁMARA, PUERTA PRINCIPAL
LABORATORIO PRINCIPAL
DEPÓSITO 3, LABORATORIO
Vamos a separarnos.
Doc Hong, E2 y yo vamos al Depósito Uno.
Taesuk, Sun, Soochan y E1, Depósito Dos.
Gong, doctora Song y Gisu, Depósito Tres.
¿Doctora Song?
Sí.
En cuanto localicen la cápsula,
revisen el termorregulador.
Si la cápsula mantuvo
su temperatura extremadamente baja,
la pantalla de estado de arriba
estará de color verde.
Si ven una luz roja, no la toquen.
Informen la ubicación de su equipo,
y si ven algo raro
en la muestra que encuentren,
contacten a la doctora Song.
- Sí, señor.
- ¿Por qué aplaudió?
- Ni idea.
Soochan.
Sí, doctora Song.
Los miembros de la Estación Balhae
llevaban chips biométricos, ¿no?
Sí, así es.
¿Puede acceder a ellos
desde el sistema principal?
Podríamos averiguar la identidad
y la ubicación de las víctimas.
Lo intenté, pero creo que el accidente
hizo que los chips dejaran de funcionar.
¿Por qué?
Por nada. Solo me dio curiosidad.
Los familiares no pueden saberlo,
así que no tiene sentido.
Hasta luego.
Encontrémoslas y volvamos a casa.
Ni la Luna ni Marte son adecuados
para la supervivencia humana.
Me siento mal por decir esto
de alguien que murió,
pero solo alguien tenaz como el Sr. Hwang
puede aguantar años en un lugar así.
¿Cómo alguien puede hacer esto?
Cualquiera se volvería loco.
Seguro todos terminaron aquí por lo mismo.
Todo por culpa de la maldita agua.
Han Yunjae también.
Se muestra arrogante
como figura legendaria de la AEA,
pero solo volvió para conseguir agua.
Hace poco renunció a su trabajo allí,
pero la directora Choi
lo llamó de emergencia.
Aceptó porque le ofrecieron
una categoría hídrica más alta.
Debe conocerlo muy bien.
Sí, claro. Lo conozco muy bien.
Se graduó de la academia militar
como el mejor de la clase. Es una leyenda.
Sé que es competente y talentoso.
Pero no es bueno trabajar con él.
Tiene mal carácter
y es completamente inflexible.
Oigan, ¿es por aquí?
Muchas familias pierden
a sus hijos hoy en día.
Uno de cada diez niños nacidos después
de la Gran Sequía muere en cinco años.
Su hija aguantó mucho tiempo
- gracias a su padre.
- Lo siento.
No me interesa esa información.
Qué grosera.
Taesuk, oí que tú también fuiste piloto.
Sí.
¿Y te convertiste
en ingeniero en jefe enseguida?
Sí.
Me sentía asfixiado en el cuartel general.
¿Era asfixiante?
Así que viniste a tomar aire.
Aire fresco en la Luna.
- Eres increíble.
- ¿Verdad? ¿No?
A Soochan le llevó tres o cuatro años
convertirse en ingeniero en jefe.
Taesuk es excepcional.
De haber querido, lo habría hecho antes.
- Dios mío.
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- Maldición.
- Dios mío.
¿Por qué dibujarían algo aquí?
- Vamos.
- ¿No tenían nada mejor que hacer?
Es solo un dibujo. Sí.
Esperen.
¿Qué?
¿No se abre?
Soochan, la puerta no se abre.
¿Puedes revisar el sistema de seguridad?
El sistema se veía bien.
Podría ser un problema mecánico.
¿La forzamos?
Vamos.
Uno, dos, tres.
Debe haberle costado decidir
unirse a esta misión.
¿Qué podemos dejarle
a la próxima generación?
Señor Hwang,
¿sabe algo de Luna?
Es que…
la directora Choi lo mencionó
durante una reunión que tuve con ella.
Dudo mucho que haya mencionado a Luna.
Luna es el Depósito de Datos
de la Estación Balhae.
¿LUNA?
¿Por qué te asustas?
¿Hay algo ahí?
Esperen un segundo.
Capitán, parece que hay algo atascado.
Hay algo ahí.
Capitán, ¿la abrieron?
¿Capitán?
¿Pasa algo?
Encontramos cadáveres.
Parecen ser tripulantes.
Capitán, ¿todo bien?
Estamos bien. Registraremos
el lugar y seguiremos avanzando.
¿Qué pasa? ¿No se abre?
Ni una maldita cosa funciona bien aquí.
Doctora Hong, ¿puede mostrarme la escena?
Claro, deme un segundo.
CARGANDO…
Veo rastros de que intentaron escapar.
Parece que la zona
fue cerrada de emergencia
justo después del accidente.
Es muy raro.
El gobierno declaró
que todos murieron antes del cierre.
Tienes razón. ¿Qué pasó aquí exactamente?
Avisen cuando encuentren la muestra.
Iremos al Depósito Uno pronto.
Espere.
No veo cicatrices
por quemaduras en los cadáveres.
Cierto.
Todos tienen características
de cuerpos ahogados.
¿Qué diablos pasó aquí?
Capitán Han,
si no podemos realizar una autopsia ahora,
¿por qué no vamos a la enfermería
a revisar sus historias clínicas?
Creí que ya había quedado claro ese tema.
Como la situación ha cambiado,
solo comparto mi opinión de nuevo.
¿Qué ha cambiado?
Encontramos más elementos sospechosos
en más cadáveres.
Si extraemos tejidos de la tripulación,
podríamos encontrar una pista.
¿Puede concentrarse en la misión
en vez de en su curiosidad personal?
¿Qué quiere decir?
Ya me oyó.
Beba.
Para ser sincera, me sorprendió un poco.
No debió ser fácil después
de lo que le pasó a su hermana.
Es tardío,
pero los cuerpos de la tripulación
se recuperarán
antes de que la Estación Balhae
se cierre permanentemente.
Por eso…
creo que es mejor para todos
que los otros miembros del equipo no sepan
que es familiar doliente
hasta que termine la misión.
Estoy de acuerdo.
Sería una carga para ellos también.
Pero ¿por qué…
me pidió que me uniera a esta misión?
Llegamos al Depósito Uno.
Funcionó.
CERRADO
ABIERTO
Depósito Dos, abierto.
Depósito Uno, abierto.
Entrando al Depósito Dos.
¿Qué es todo esto?
Todas estas son…
¿Por qué está todo rojo?
Parece que alguien vació este lugar.
Capitán, no creo que hayan quedado
muestras aquí.
Parece que revisaron el lugar.
Fíjense si hay alguna intacta.
Sí, señor.
Ninguno de los dos equipos
encontró muestras.
Debemos apurarnos.
¿Nada?
- Dios.
- Encontré algo.
- ¿Qué?
- Un cadáver.
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Era un miembro de la tripulación, ¿no?
El nivel de radiación
aquí también está bien.
Significa que no murieron
por la radiación.
Esa también está vacía.
Están todas vacías.
Maldición.
Sigamos buscando.
De acuerdo.
¿Qué es esto?
- No tengo idea.
- ¿Qué?
Oigan.
Todas estas también están vacías.
Aquí no hay nada.
Esperen.
Detectó una bioseñal desconocida.
¿Será un error?
No, funciona bien.
Se mueve solo.
No creo que sea uno de nosotros.
¿Hay alguien más aquí además de nosotros?
Iré a ver.
Deberían esperar aquí.
¿Qué diablos pasa
en esta estación maldita?
Necesitamos saber qué pasó para estar
preparados para enfrentar cosas así.
Doctora Song.
Deberíamos ir.
¿Adónde?
Ya sabe,
a la enfermería principal, como dijo.
Lo pensé un poco,
y creo que tiene razón.
Debemos saber qué pasó aquí
para estar bien preparados.
Pero ellos
no nos cuentan nada.
Le inventaré una excusa a Soohyuk.
Dese prisa.
Quizá esta sea su única oportunidad.
Lo siento. Dios mío. Lo siento mucho.
¿Por qué te disculpas?
- Un segundo.
- ¿Encontraste una?
Maldición.
Está vacía.
Todo en vano.
Regresemos.
De acuerdo.
Muy bien.
Maldición, están vacías.
Carajo. No queda nada.
Esta estación está maldita.
Mierda.
Todo sale mal.
¿Dónde estás?
¿Por qué se fue tan adentro?
Muy bien, cariño.
Papá te pondrá pilas nuevas.
Quédate quieta.
¡Mierda! ¿Qué demonios?
TODOS LOS PERSONAJES, LUGARES,
ORGANIZACIONES, NOMBRES E INCIDENTES
SON PRODUCTOS DE LA IMAGINACIÓN
O USADOS DE FORMA FICTICIA.
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES UNA COINCIDENCIA
siguenos y comparte "telegram como @mkdoramas"