¿Qué se siente ser parte
de la misión a la Estación Balhae?
No lo sé. No estoy segura.
Se siente bien.
¿Cómo fue el entrenamiento?
Bien.
¿No es difícil?
No.
¿Está en contacto con su familia?
Me siento más cómoda sola.
QUINTA SESIÓN DE PSICOTERAPIA
¿Cómo se siente hoy?
Bien.
¿Cree que se arrepentirá
de haber participado de esta misión?
No.
¿Qué pensamientos la ayudan
a soportar una situación difícil?
Nada en particular.
¿Y su familia?
Mis padres fallecieron cuando era chica
y mi hermana mayor murió
en un accidente hace cinco años.
¿Qué significa
su hermana mayor para usted?
No estoy segura.
Creo que me apoyaba mucho
en ella cuando era chica.
DÉCIMA SESIÓN DE PSICOTERAPIA
¿Por qué se fue su hermana mayor?
No lo sé.
Pero seguro tuvo un motivo.
¿Qué significa
su hermana mayor para usted?
UNA SERIE DE NETFLIX
EPISODIO 6: LA LLAVE PARA LA SALVACIÓN
SONG WONKYUNG
¿Cómo están las cápsulas?
La temperatura interna es inestable,
así que habrá que ver.
Intentemos no moverlas mucho
hasta que las traslademos afuera.
¿En qué estaba pensando?
¿Qué?
¿Creyó que no nos atacaría
si le daba el agua lunar?
Yo solo
quería mostrarle
que no le haría daño,
que no intento quitarle la cápsula.
Pensé que ella se daría cuenta de eso.
Si pone su vida en riesgo,
perjudica a todo el equipo.
Usted la vio.
Vio cómo reacciona el agua lunar con ella.
Todos lo vimos.
Sí, se le abrió y se le cerró la mejilla.
Y sus heridas sanaron al instante.
¿Cómo es posible?
Doctora Song, ¿tiene idea
de qué clase de criatura podría ser?
No lo sé.
Pero lo que sí sé
es que el agua lunar no la matará.
Se recuperará.
El corte no es muy profundo.
En fin, ¿qué era esa chica?
¿El agua lunar produjo
algún cambio en su cuerpo?
Parece que su cuerpo
se adaptó al agua lunar.
¿Se adaptó?
No solo se adaptó.
Su destreza física
y velocidad de recuperación
demostraron que es más que eso.
Puede que haya nacido con anticuerpos,
o quizá sea un caso especial
de mutación genética
causada por factores ambientales.
Lo que sí sabemos es
que ella es un peligro para nosotros.
Debemos reanudar la búsqueda
y atraparla aunque debamos matar…
No, no podemos matarla.
Tenemos que matarla o lo que sea
para acabar con esto e irnos a casa.
No podemos matarla.
Puede que ella sea la única clave
del secreto del agua lunar.
Puede que sea la esperanza de todos.
Esto es…
PULSO, ESTADO DEL TRAJE
Tienes un poco de fiebre.
Quizá no sea el antibiótico adecuado.
No hay nada que podamos usar aquí,
buscaré en otro laboratorio.
Encontraré algo.
¿Estás bien?
Estoy bien, señor.
Lamento haberlo preocupado.
No te preocupes por la misión. Cuídate.
VAYA AL PUNTO DE CONTACTO.
ELIMINE A LOS TESTIGOS.
ASEGURE ENTRADA
PARA FUERZAS DE APOYO
Hola, capitán Han.
Oí que la situación no es favorable.
¿Se encuentra bien?
Me gustaría hacerle una pregunta.
¿Está solo?
Sí, es un canal seguro.
Por favor, adelante.
¿Cuánto sabe de esta serie de eventos?
Fue decisión de la directora Choi
cerrar la Estación Balhae.
Algunos cuestionan esa decisión.
¿Y usted?
¿Hay algo más que deba saber
sobre la Estación Balhae?
Usted es quien está en la estación ahora.
¿Qué quiere decir?
Por favor, hable con la doctora Song.
La verdad yace ahí,
no aquí.
TERCER CENTRO MÉDICO NACIONAL
Temperatura actual en el exterior,
23 grados. Humedad: 36 por ciento.
- La calidad del aire es nivel D.
- Doctora.
¿Hajin desapareció?
Recién la encontramos.
¿Qué pasó?
No estoy segura.
Debe haber tenido una pesadilla.
No paraba de buscar a su padre
y le costó mucho dormirse.
¡Basta!
¡Dije basta!
¡Se los advierto!
Retrocedan.
Esto es una advertencia.
Regresen a sus lugares de origen.
Dispararemos si no retroceden.
Atrás.
Mamá…
De repente recuerdo
una vez que fui a una piscina.
Me subí a un tobogán y me tiré al agua.
Maldición, era muy divertido.
¿Verdad?
Lo has hecho, ¿verdad?
Si logramos esta misión,
podríamos volver a ver una piscina.
La atraeremos y la capturaremos viva.
Mapa de los conductos de ventilación.
Mostrar INP-07.
El conducto INP-07 conduce a muchas
instalaciones clave de la estación.
Si la atraemos
con esta cápsula de agua lunar
y bloqueamos esta intersección de INP-07…
justo aquí,
tendrá que salir por el conducto
del pasillo de la sala de máquinas.
Luego, cerraremos
ambos extremos del pasillo.
Parece la caza de la liebre.
Queremos perseguirla y atraparla.
Pero hay un problema.
Esa liebre puede despedazar
a una persona fácilmente.
Tiene razón.
Aunque tengamos suerte
y la atrapemos en el pasillo,
igual es demasiado peligroso
someterla y atraparla viva.
Por eso necesitamos a la doctora Song.
Debemos cambiar el plan.
¿De qué habla?
Creo que encontré algo
vital para la investigación.
Si aseguró la muestra, es suficiente.
Elimine los obstáculos
y venga a la puerta siete.
Si lo viera usted mismo,
pensaría diferente.
Capitán.
No podemos usar armas.
Por favor, en lo posible, no la provoque
hasta que la calme.
Yo tomaré esa decisión.
AGUA
Incluso en la AEA,
algunos estaban en contra
de llevar el agua lunar a la Tierra.
Si llevamos algo
sin confirmar que es seguro,
podría ser peligroso para todos.
Pero la directora Choi o los superiores
habrán considerado más importante
que ninguna otra persona
obtenga el agua lunar.
¿Sabiendo que el agua lunar
ha matado a todos en esta estación?
Hay razones suficientes
para correr este riesgo.
Creo… que mi hermana borró
todos los datos de la investigación.
Quizá esperaba que nadie
descubriera lo del agua lunar.
¿Y por qué cree que le dejó ese mensaje?
Al final, probablemente pensó
que alguien tenía que hacerlo.
¿No le habrá pedido que venga para eso?
No estoy segura.
Cuando descubra toda la verdad,
¿qué se supone que debo hacer?
No tengo idea.
Mi dispositivo.
Suelta el arma.
¿Por qué haces esto?
¡Suelta el arma!
Doctora Song, ¿lista?
Sí.
A sus puestos.
Sí, señor.
Preparémonos.
Taesuk, ¿me oyes?
Taesuk, ¿dónde estás?
Taesuk.
Doc Hong, ¿qué pasa?
Taesuk y E2 han desaparecido.
No sé dónde están.
¿Cómo que han desaparecido?
¿E2 recuperó la consciencia?
No, aún no.
Aunque así fuera,
no puede desplazarse en ese estado.
Entiendo. Por favor, permanece alerta.
- Iremos en cuanto…
- Capitán.
Está aquí.
ANESTESIA, UNA DOSIS
Ahora.
Doctora Song, salga.
No.
No te muevas.
Vas a sufrir más.
¿Luna?
¿Luna 073?
Es lo mejor que podemos hacer por ella.
Doctora Song…
¿Estás bien?
La atrapamos, Doc Hong.
Por fin atrapamos al monstruo.
¿Qué? ¿La atraparon?
Bien.
¿E2 y Taesuk están contigo?
Qué alivio.
Ya podemos irnos a casa.
Sí, bien.
Entonces, ¿E2 y Taesuk están contigo?
No, por eso estoy yendo para allá.
No, no vuelvas aquí.
Ve al centro de mando y ubícalos.
Me quedaré aquí.
Podrían volver.
Bien. De acuerdo.
Capitán.
¿Están todos bien?
La prepararé para el traslado.
Que la atiendan primero.
¿Se la entregamos
a los refuerzos en cuanto lleguen?
La llevarán a la Tierra, ¿verdad?
¿Sabe qué le pasará
y a dónde irá?
CIERRE DE PUERTAS
Activando cierre de puertas.
Activando cierre de puertas
de la sala de máquinas.
Doctora Song, ¡no!
Maldición, ¿qué sucede?
¿Qué es esto?
¿Qué diablos está pasando?
Maldita sea…
ÁREA PELIGROSA
¡Doctora Song!
Doctora Song…
Activando cierre de puertas.
Evacúen la sala de máquinas.
Capitán, debemos irnos ya.
Por aquí.
Activando cierre
del laboratorio principal.
Todos los miembros,
evacúen el laboratorio principal.
Activando cierre
del laboratorio principal.
Todos los miembros,
evacúen el laboratorio principal.
Activando cierre
del laboratorio principal.
Todos los miembros,
evacúen el laboratorio principal.
Capitán.
¡Capitán!
Ahora estamos…
El laboratorio está cerrado.
La puerta de emergencia aisló el área.
¿Qué pasa? ¿Están bien?
Estamos intentando entender la situación.
Kim Sun, ¿dónde estás?
Apenas pude escapar.
Voy de camino al centro de mando.
Cuando llegues, revisa el sistema
y localiza a la tripulación.
Sí, señor.
Capitán.
Capitán, ¿me oye?
Cierre completado.
No se abre.
Capitán, no creo
que toda la estación esté cerrada.
Solo algunas áreas.
Doc, ¿encontraste a E2 y Taesuk?
No, no puedo comunicarme con ellos.
Por ahora, tomaré las muestras
de agua lunar y veré cómo salir de aquí.
Probablemente sigan en el conducto.
Es AP-4, conectado
con el exterior de la estación.
Podemos cruzar hacia donde está Song
en la segunda intersección.
Taesuk…
se ofreció voluntariamente
a esta misión, ¿no?
Sí, es lo que confirmé.
Solo llegue a tiempo.
No se preocupe por el resto.
CIERRE DE PUERTAS
CENTRO DE MANDO, ENFERMERÍA,
SALA DE PERSONAL
¿Adónde fuiste?
¿Me estabas…
esperando?
ABRIR AQUÍ
¿Estás bien?
¿Te duele la pierna?
¿Has estado…
viviendo aquí todo este tiempo?
¿Quieres probar esto?
Toma.
No.
Así no.
SONG WONKYUNG
TODOS LOS PERSONAJES, LUGARES,
ORGANIZACIONES, NOMBRES E INCIDENTES
SON PRODUCTOS DE LA IMAGINACIÓN
O USADOS DE FORMA FICTICIA
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES UNA COINCIDENCIA
siguenos y comparte "telegram como @mkdoramas"