Ven a ayudar.
- ¿Está bien?
- Peligro.
Pérdida de presión detectada
en módulo de aterrizaje.
- Sr. Hwang, ¿está bien?
- Niveles de oxígeno inestables.
- Peligro. Pérdida de presión.
- Señor Hwang. E1, revisa el equipo.
Tiene lesiones internas, cuidado.
¿Puede respirar, señor Hwang?
Peligro. Pérdida de presión
detectada en módulo de aterrizaje.
Niveles de oxígeno inestables.
- E2, ¡revisa el equipo!
- ¡Sí, señor!
Niveles de oxígeno inestables.
Capitán,
todos los motores están apagados.
¿Dónde estamos?
Estamos a 7.6 kilómetros
al noroeste de la Estación Balhae.
- ¿Y el sistema de detección de incendios?
- No puedo revisarlo.
Maldición. No funciona una mierda aquí.
Estamos a punto de quedarnos
sin energía también.
Pide ayuda y prepárate para salir.
Control, soy el teniente Ryu Taesuk
de Nuri 11. ¿Me copian?
Control, ¿me copian?
Aquí Nuri 11. Control.
Control.
Doctora Song.
Doctora Song, ¿está bien?
Sí.
Doc Hong, ¿cómo está?
Un segundo.
Se fracturó las costillas.
Lo único que puedo hacer ahora
es darle analgésicos.
Ve si puede moverse.
- Girémoslo.
- E1, E2, revisen armas y equipamiento.
- Sí.
¿Puede moverse?
Un segundo.
Aún no hay comunicación.
El sistema se está apagando.
Hay una pérdida de agua.
UNA SERIE DE NETFLIX
EPISODIO 1:
ESTACIÓN DE INVESTIGACIÓN LUNAR BALHAE
El promedio de lluvias anuales
volvió a ser bajo.
En los ríos de las principales ciudades
del mundo se ven cauces secos
y el nivel del mar está bajando,
lo que presenta retos
para plantas desalinizadoras.
El Consejo Mundial
de Recursos Hídricos predice
que el agua del mundo se reducirá un 40 %
en los próximos diez años.
Según el Instituto Nacional
de Estadística,
la tasa de mortalidad infantil
alcanzó el máximo histórico este año.
Las causas principales son
infecciones y enfermedades
causadas por el consumo
de agua contaminada.
Empresas gubernamentales y privadas
están realizando fuertes inversiones
en agricultura vertical
que reduciría mucho el consumo de agua.
En plena escasez de alimentos mundial
causada por la escasez de agua,
muchos anticipan la posibilidad
de que la agricultura vertical
sea la solución a este problema.
La tenencia ilegal de mascotas
se está volviendo más grave cada día.
El gobierno ofrece
una condonación de multas
y ayuda para eutanasias
durante este período de amnistía,
pero solo una pequeña minoría
ha usado este programa.
Además, la Asamblea volvió a rechazar
la Ley de Distribución Justa del Agua.
La demanda de abolición de la regulación
del suministro de agua aumenta
al crecer la desigualdad
en el acceso a ella,
pero no hay final a la vista.
- ¡Abolan la regulación!
- ¡Abolan!
¡Abolan la regulación!
¡Distribuyan el agua justamente!
- ¡Por la justicia!
- ¡Abolan!
¡Abolan la regulación!
MIEMBRO ROJO, LEE JINSEOK
MIEMBRO AZUL, KIM JAEMIN
COMITÉ NACIONAL
DE MEDIDAS DE SUPERVIVENCIA HUMANA
CENTRO DE INVESTIGACIÓN DEL MEDIO
AMBIENTE PARA LA SUPERVIVENCIA HUMANA
Señor Kim,
he oído que su categoría hídrica
ha ascendido a clase B. Felicidades.
Pero no es un gran aumento.
Los investigadores de aquí
deben tener clases más altas.
Ya veo.
¿Cómo es la doctora Song Jian?
Es científica.
Inteligente, aburrida,
engreída y condescendiente.
¿Y para qué necesitamos
una etóloga en esta misión?
Era una astrobióloga de renombre.
Entonces, ¿por qué renunció
y se dedicó a la etología?
Ni idea. Supongo que le deben pagar mejor.
¿Ya la había visto?
Hace cinco años. Solo una vez.
¿Qué es eso?
Señor Kim,
tiene lentes nuevos.
Usaba unos marrones de marco de carey.
Sí, tiene una memoria increíble.
Eso fue hace cinco años.
¿A qué vino?
Sus artículos de astrobiología
han recibido más atención últimamente.
Increíble trabajo.
¿Vino por el proyecto de Marte?
Ya no me interesa la astrobiología.
Ya veo, pero…
No hay nada en el espacio.
Vine a verla
porque necesitamos un astrobiólogo
para participar en una misión importante.
La directora Choi
la recomendó para el puesto.
¿La directora Choi?
¿Cuál es la misión?
Solo puedo darle detalles
si acepta la oferta.
¿Algún científico creyó
lo que acaba de decir?
Puede que cambie de opinión
al oír el destino.
¿Cuál es?
La Estación Balhae.
AEA
CONDOLENCIAS
QUE LOS FALLECIDOS DESCANSEN EN PAZ
ADMINISTRACIÓN ESPACIAL Y AERONÁUTICA
AEA, SONG WONKYUNG
Seguro tenías sed.
ADMINISTRACIÓN ESPACIAL Y AERONÁUTICA
Este monumento conmemora
a los 117 miembros de la tripulación
que perdieron la vida hace cinco años
en la Estación Balhae, una estación lunar
creada por la AEA de República de Corea.
A través de esfuerzos independientes,
la AEA…
¿Doctora Song Jian?
¿Sí?
- Oí que irá a la Estación Balhae.
- ¿Quién es usted?
Han Yunjae, el capitán.
Ya veo.
Soy Song Jian.
Oí mucho sobre usted.
Llegó temprano.
Sí, solo quería venir
a ver esto.
Este monumento conmemora…
Las cosas aún parecen sombrías aquí.
…hace cinco años en la Estación Balhae.
A través de esfuerzos independientes,
la AEA…
¿Por qué no lo reconsidera?
¿Reconsiderar qué?
Ir a la Estación Balhae.
Debería reconsiderarlo.
¡Capitán!
¡Señor!
Hola.
Esto siempre me parte el alma.
Deberían haber grabado
los nombres de los fallecidos.
Exacto. Siempre maltratan
a la tripulación.
Tanto tiempo, señor.
Hola, eres tú, Ryu Taesuk.
¡Eres el teniente Ryu Taesuk!
El famoso soldado de élite
de las fuerzas armadas.
Tengo un buen presentimiento
sobre esta misión.
- Encantado de conocerte.
- Igualmente.
Soy Gong Soochan.
- Sí, hola.
- Encantado de conocerte.
- Soy Kim Sun, líder de la AEA.
- Sí, encantado de conocerte.
¿Qué?
Se hace llamar "líder".
Sinvergüenza.
Él ni siquiera estuvo en el ejército.
Bueno. A él lo dejaron
la semana pasada porque es muy feo.
- No fue por eso.
- ¿Y por qué fue?
Hola, soy Eun Jiyoung,
me designaron copilota de esta misión.
Ya veo.
Encantado de conocerte.
Soy Kim Heesun, líder de AEA.
Sí, sé quién eres.
¿Cómo lo sabes?
Cielos, espero con ansias esta misión.
MIEMBRO DORADO, SONG JIAN
La tarjeta dorada.
Cielos.
Nunca había visto una en persona.
Ya veo.
Debe estar nerviosa.
Al principio es así.
Pero se acostumbrará pronto.
En el espacio, un día juntos es
como un año juntos en la Tierra.
Así que, en mi opinión, el aspecto
de la tripulación es muy importante.
Piénselo.
Está encerrada en una nave diminuta
mirando las mismas caras todos los días.
Sin nadie atractivo a quien mirar,
es bastante difícil.
Soy la médica del equipo
de esta misión, Hong Gayoung.
Solo llámeme Doc Hong.
- Encantada, soy…
- Ya sé, doctora Song Jian.
Bueno, es muy famosa.
- ¿Puedo hablarle informalmente?
- No.
Entiendo.
Prefiere mantener distancia.
¿Cómo me dirijo a usted?
¿Doctora Song? ¿Señorita Jian?
Doctora Song me gusta más.
Es miembro dorado,
así que doctora Song le queda mejor.
Llegaron los superiores. Hola.
Tanto tiempo, doctora Song.
La Estación Balhae cerró durante
cinco años tras la fuga de radiación.
Decidimos cerrarla permanentemente.
Su misión es recuperar
una muestra importante
antes del cierre permanente
de la estación y regresar a la Tierra.
En cuanto aterricen en la Luna,
el tiempo asignado para la misión
será de 24 horas.
La muestra que deben recuperar
está en esta cápsula que ven aquí.
Esta cápsula fue diseñada
para mantener una temperatura muy baja
para proteger su contenido.
Si la cápsula está en buenas condiciones,
no habrá problemas en la recuperación.
Sin embargo,
si encuentran el más mínimo defecto
en la cubierta exterior
o en el termorregulador,
deben prestar especial atención.
¿Sí, doctora Song?
¿Qué sustancia tenemos
que recuperar específicamente?
¿Por qué hay que transportarla
a temperaturas tan bajas?
Bueno…
La información se perdió en el accidente,
así que no lo sabemos.
Por favor, continúa.
Son tres lugares en total
donde creemos que quedaron las muestras.
Había un desorden extremo en la estación
cuando ocurrió el accidente,
así que no sabemos hasta qué punto
se han dañado las muestras.
No hay necesidad de recuperar
una gran cantidad de muestras.
Nuestro objetivo principal
es recuperar al menos una.
Pide demasiado.
Merecemos saber más que eso.
No somos mensajeros
que vamos a recoger paquetes.
Es como cualquier otra misión.
Solo tenemos que cumplir órdenes.
La AEA también recibió
muy poca información,
así que, por favor,
comprendan la falta de detalles.
Si no sabemos qué es
esta sustancia peligrosa,
¿cómo la recuperaremos de manera "segura"?
¿De verdad quieren
que la misión sea un éxito?
Por eso la necesitamos, doctora Song.
Doctora Song.
Parece que cree
que le estamos ocultando
información crucial.
Pero, lamentablemente,
nosotros tampoco sabemos nada.
Por eso necesitábamos
una astrobióloga talentosa como usted
en esta situación difícil.
O…
¿me equivoqué?
El capitán Han está
a cargo de la operación,
pero su decisión será priorizada
en lo que respecta a la muestra.
Por favor, téngalo en cuenta.
MIEMBRO DORADO, SONG JIAN
CINCO AÑOS ATRÁS
Nunca más tendrá que preocuparse
por el agua.
Más que una compensación del gobierno,
por favor, considérelo
el último regalo de su hermana.
MIEMBRO DORADO, SONG JIAN
Vete.
Capitán Han.
¿Todas sus misiones se realizan así?
No tiene sentido restringir
información necesaria para la misión.
¿Siempre es tan apasionada?
La probabilidad de supervivencia
es menor al 10 %.
Si le preocupa su seguridad,
debería reducir
la incertidumbre lo más posible.
La incertidumbre está en todas partes,
en el espacio y en la Tierra.
Así que no debería hacer preguntas,
sino solo hacer lo que me ordenan.
No hay mucha esperanza.
¿Los científicos no encuentran un camino
en estas situaciones?
¿Está segura de que quiere venir?
Ahora que mencionó mi ética laboral,
no puedo echarme atrás.
Le pediré su opinión
cuando la considere necesaria.
Cielos.
¿Por qué trajo tantas cosas?
¿Trajo todo su laboratorio?
Es que…
no sabía qué podría necesitar.
Vaya, cómo trabajan todos.
Listo para trabajar.
Soy Lee Gisu, el copiloto.
Encantado. Ansío trabajar con ustedes.
No lo conozco. ¿Por qué la sacaron a ella?
No puedo creer cómo nos tratan.
Hay algo llamado trabajo en equipo.
No somos reemplazables.
No pueden traer a un copiloto nuevo
justo antes de despegar.
Faltan cinco minutos
para el acoplamiento. ¿Lo echo?
No, haré un gran equipo con él.
TIRAR PARA OPERAR
Parece muy nerviosa.
Tranquila.
No hay nada como un dulce para relajarse.
¿Qué haces?
Métete en tus asuntos.
¿Sí, señor entrometido?
Si no aterrizas esta cosa suavemente,
te vomitaré en la nuca.
- ¿Nos conocemos?
- No.
Me resultas familiar.
Bueno, tengo una cara común.
Un placer.
Doctora Song.
Oí que el CIMSH da
una buena categoría de acceso al agua.
¿Cuál es la suya? ¿B?
No puede ser. ¿Más alta, Clase A?
¿Por qué te importa si es B o C?
¿Por qué tanta curiosidad?
Después de esta misión,
nos ascenderán a todos a clase A.
Vamos, ya somos como una familia.
Solo quería ser amable.
Siempre eres muy dura conmigo, Doc.
Parece que se estuvieran
por ir de excursión o algo así.
Solo estamos fingiendo.
¿Qué más podemos hacer?
Ya estamos a bordo.
Tripulación, pónganse los cascos.
Nuri 11. Un minuto para el acoplamiento.
Preparándonos para acoplar.
Comienza la cuenta regresiva.
Diez, nueve, ocho, siete,
motor principal encendido,
cinco, cuatro, tres, dos,
propulsor vernier, encendido. Despegue.
Control, aquí Nuri 11.
Hemos entrado en órbita según lo previsto.
Nuri 11 está en órbita según lo previsto.
Ahora tengo el control. Cambiando
a sistema autónomo de navegación.
Copiado.
Navegación autónoma confirmada.
Órbita y velocidad de vuelo óptimas.
¿Cuándo llegaremos a la órbita de la Luna?
Tenemos programado llegar las 9:06 a. m.
No podremos contactar al Control por
dos horas por una lluvia de meteoritos.
Pide los datos actualizados
al retomar contacto. Mantente alerta.
Sí, señor.
El Sr. Hwang colaboró mucho durante
la construcción de la Estación Balhae.
También estuvo allí mucho tiempo
como parte del equipo de investigación.
Decidió trabajar con nosotros
como asesor en esta misión.
Pero ¿no creen que el señor Hwang
es demasiado callado?
¿Alguien lo ha oído hablar? Yo no.
¿Es así?
Sí, sin duda, habla mucho menos que tú.
Es el único aquí
que ha estado en la Estación Balhae.
Tengo millones de preguntas que hacerle.
¿Qué pasó realmente ahí?
Me muero por saberlo. ¿Pregunto? Lo haré.
Oye, Soochan.
No.
En mi opinión,
el señor Hwang y la directora Choi
no saben nada en particular.
Los estoy escuchando.
Si yo los escucho, los demás también, ¿no?
Anomalía detectada
en el exterior de la nave.
- ¿Cuál es el problema?
- El sistema está… Un segundo.
Es el sistema de acoplamiento.
El perno no durará mucho
si entramos en la órbita de aterrizaje.
Maldición.
Si se sale el perno, golpeará el motor.
No podemos contactar al Control.
Solo podremos en 20 minutos.
- El perno se mueve más fuerte.
- Maldición.
¿Cuánto falta para aterrizar?
Entramos en la órbita en siete minutos.
Se va a salir.
Libera el módulo.
- ¿Perdón?
- ¿Qué?
Eso cambiará el punto de entrada.
Salvaremos el módulo
antes de que sea tarde.
Libéralo. Hay que aterrizar como sea.
Tripulación, ¡abróchense los cinturones!
¡Prepárense para el impacto!
Cambiando a modo de liberación del módulo.
Liberando módulo.
¡Enciende el motor principal!
¡Mierda! ¡El motor principal no enciende!
Control de propulsión.
¡Tres!
¡Dos!
¡Uno!
¡Encendiendo motor de propulsión!
¡A esta velocidad, vamos a chocar!
¡Enderézala!
¡Funciona, por favor! ¡Por favor!
Prepárense para el impacto.
- ¡Mierda!
- ¡Vamos a chocar!
Vamos a volcar. Debemos salir.
Vamos.
BLOQUEADO
Permíteme.
DESBLOQUEADO
TRABAR, DESTRABAR
¡Cuidado!
¿Están todos bien?
¡Agárrense fuerte!
¡Doctora Song!
Doctora Song, ¡agárrese!
¡Capitán!
ABIERTO
El sistema de comunicación
por satélite quedó destruido.
No podemos contactar a la AEA.
Probablemente vieron todo en la Tierra.
Señor Hwang, le va a costar respirar.
La costilla fracturada le presiona
el pulmón. Tiene que ser fuerte.
Sí, estoy bien.
A un lado.
¿A cuánto estamos de la estación?
A unos 7.6 kilómetros.
Tengo escalofríos.
Yo también.
¿Somos astronautas sin nave espacial?
- ¿Qué hacemos ahora?
- Esperar a que llegue la nave de rescate.
Vamos a la Estación Balhae.
Vamos.
Capitán, ¿cree que ahora podemos
completar la misión en 24 horas?
Olvida la misión.
¿Tenemos suficiente oxígeno
para llegar a la estación siquiera?
Estoy muy preocupado.
Sin duda, llegarás
si mantienes la boca cerrada.
Al llegar, contactaremos
a la Tierra para reorganizar la misión.
Señor Hwang.
¿Está bien, señor Hwang?
Doctora Song, ¡no nos espere, siga!
Doctora Song, debe seguir avanzando.
En marcha.
¿Puede seguir caminando?
¿Puede?
Sí, puedo.
¿Esa es…
la Estación Balhae?
Parece más grande de lo que esperábamos.
Tenemos que darnos prisa.
Nos quedaremos sin oxígeno a este paso.
OXÍGENO, ESTADO DEL TRAJE
La región sur está un poco inclinada,
pero llegaríamos antes a la estación.
¡Capitán!
¿De verdad el señor Hwang puede seguir?
Señor Hwang, aguante. Ya casi llegamos.
Su presión sanguínea sigue bajando.
Los huesos le perforaron los pulmones.
Debemos llegar ya a la estación.
Agua…
¿Qué dijo?
¿Agua?
Agua…
Se quedó sin agua.
Trae agua.
Aquí tiene, señor.
Señor Hwang.
El agua…
No…
PULSO
ESTADO DEL TRAJE
Capitán.
Lo llevaremos
con nosotros cuando regresemos.
Sí, señor.
Vamos.
Oxígeno al uno por ciento.
Riesgo de fallo
del regulador de temperatura.
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
Oxígeno al uno por ciento.
Riesgo de fallo
del regulador de temperatura.
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
Oxígeno al cuatro por ciento.
Riesgo de fallo
del regulador de temperatura.
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
Riesgo de fallo
del regulador de temperatura.
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
Soohyuk…
Oxígeno al seis por ciento.
Riesgo de fallo
del regulador de temperatura.
Oxígeno al uno por ciento.
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
Oxígeno al uno por ciento.
Riesgo de fallo
del regulador de temperatura.
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
MODO DE ENERGÍA DE EMERGENCIA
Oxígeno al uno por ciento.
Riesgo de fallo
del regulador de temperatura.
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
No se desbloqueó.
Por favor, inténtelo de nuevo.
- Conéctese inmediatamente…
- ¿Por qué no funciona?
Así no…
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
¡Rápido!
Tranquilo, Soochan.
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
Desbloqueado.
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
TODOS LOS PERSONAJES, LUGARES,
ORGANIZACIONES, NOMBRES E INCIDENTES
SON PRODUCTOS DE LA IMAGINACIÓN
O USADOS DE FORMA FICTICIA.
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES UNA COINCIDENCIA
Subtítulos: Adriana Celeste Silva