DD. Depósito de Datos.
Yo también tenía un perro.
Se llamaba Umul.
Murió por causas naturales
durante la Gran Sequía.
¿Qué lo trae por aquí?
No está en la puerta. Está en el suelo.
¿Perdón?
El cartel del Depósito de Datos
de la Estación Balhae
está en el suelo.
UNA SERIE DE NETFLIX
EPISODIO 3: CAUSA DE MUERTE
Doctora Song.
¿Sí?
Gisu no responde la radio.
¿Está con él?
Él está esperando
en la entrada, y yo estoy…
echando un vistazo a los alrededores.
¿Y la bioseñal?
Estoy buscando en la zona cercana,
pero parece que hubo un error.
Regresaré pronto.
Vaya con Gisu de inmediato.
Por favor, no…
actúe de forma independiente.
De acuerdo. Regresaré.
¿Qué?
¿Es agua?
Equipo Dos volviendo al centro de mando.
Soohyuk, ¿dónde estás?
Parece un error de la máquina.
Voy a volver al depósito.
¿Y la doctora Song?
Se alejó de la zona, pero está volviendo.
Iremos al Depósito Tres.
Sí, señor.
Gisu.
Maldición…
¡Gisu!
Doctora Song.
La causa de muerte es
una fractura de columna cervical.
Murió en el acto.
Se fracturó el cráneo,
el brazo derecho, los tobillos…
Tiene todo el cuerpo dañado.
Aunque se haya caído del techo,
no debería estar tan malherido.
Significa que no murió
por la caída simplemente.
¿Crees lo que dijo la doctora Song?
En cualquier caso,
el estado de su cuerpo
coincide con lo que ella dijo.
Soohyuk y yo nos ocuparemos del resto.
Regresen al centro de mando.
- De acuerdo.
- No bajen la guardia en el camino.
Sí. Entendido, capitán.
¿Por qué el copiloto
estaba solo en el depósito?
¿Por qué no informó que se desviaba?
¿Me está interrogando?
Cuando recuperemos la comunicación,
tendré que informar
por qué perdí a dos tripulantes
en menos de una hora.
Necesito saber qué pasó.
Solo estaba…
inspeccionando la zona.
Debí haberlo informado. Estoy…
No necesito una excusa.
Lo sabré cuando revise su cámara corporal.
Olviden la misión.
Nos pasaremos el día
moviendo los cadáveres.
Cuando era niño,
miraba la luna y pedía deseos.
Pero este lugar es escalofriante.
¿Y qué le pasa a la doctora Song?
¿Qué intenta hacer?
Primero, nos puso nerviosos
por lo de la causa de muerte
y luego deambuló sola.
¿Quién se cree que es
para causar tantos problemas?
No quería causar problemas.
Solo compartió su opinión como científica.
Hablaba conmigo mismo.
Y piénsalo.
Lo mínimo que podemos hacer
es trabajar juntos.
Pero es quisquillosa con todo
y nos deprime.
Dímelo a mí.
¿Quién podía saber que no quedarían
muestras intactas en los depósitos?
El capitán no es
de los que se rinde fácilmente.
Buscaremos por toda la estación.
SONG JIAN, K140604
CARGANDO…
Gisu.
¿Vieron eso?
Algo lo arrastró.
¡Gisu!
Espere, aquí. Ahora.
¿No es una muestra?
La cápsula está intacta.
Parece que fue conservada
en algún tipo de solución.
Espera.
Aquí Estación Balhae. Control, respondan.
Nuestros intercomunicadores se dañaron
y los de aquí no funcionan.
¿Y ahora qué hacemos?
No creo que haya un problema
en el sistema interno.
Quizá sea en la torre de radio de afuera.
Pero igual nos rescatarán, ¿no?
Claro que sí.
Estoy seguro
de que están intentando idear una medida.
Dios mío.
Mira a ese imbécil. Se durmió.
Soochan,
¿estás dormido?
Viejo, es increíble que puedas…
Oye.
¿Qué te pasa?
Oye, ¿qué te pasa en la cara?
¿Te sientes mal? Oye.
¿Qué será?
No parecía humano, señor.
Pero se llevó la muestra.
Si esa criatura era consciente
del valor de la muestra,
lo más probable es que sea un humano.
Entonces, podría ser un intruso,
como el mercenario muerto en la entrada.
Lo atraparemos y lo averiguaremos.
Hay una curva al final.
El pasaje parece continuar. ¿Vamos?
No puede estar lejos.
Capitán, ¿dónde está?
Es Soochan. ¡Soochan está muy mal!
¿Y ahora qué?
Doc Hong, ¿dónde estás?
¡Ya casi llego!
¡No lo toquen!
¡Pónganse los trajes!
¿Por qué tarda tanto?
No te preocupes, Soochan. Ya llega.
- ¡Fuera! ¡Salgan todos!
- Doc Hong.
- Quédense afuera. ¡Largo!
- ¿Qué pasa?
- Vamos.
- Maldición.
¿Qué le está pasando?
- Capitán.
- ¿Qué pasó?
Soochan.
Soochan, aguanta.
- No puedes entrar.
- No, suéltame.
Un segundo. ¿Me vas a soltar?
¡Soochan! ¡Aguanta!
¡Soochan! Aguanta.
Soochan, aguanta.
Por favor, aguanta.
Aguanta.
Soochan, quédate conmigo. ¡Soochan!
¡Soochan!
¡Quédate conmigo, Soochan!
Doc Hong.
¿Qué pasa?
Soochan.
Despierta, Soochan.
¡Soochan!
¡Despierta, Soochan!
Sistema de purificación de aire activado.
Doc Hong.
¿Habías visto algo así?
Nunca había visto nada igual.
Por ahora…
debemos mantenerlo en cuarentena
hasta que sepamos la causa de muerte.
Es muy peligroso para los demás.
Deberíamos llevarlo
a la enfermería del laboratorio
para hacerle una autopsia cuanto antes.
¿Debería hablar con Soohyuk?
Hablaré con él.
Purificación de aire completada.
Lo siento.
Tenemos que hacer una autopsia
para averiguar la causa exacta…
Doctora Hong.
¿Sí?
Si hubiera una forma de averiguar
todo lo que pasó aquí, ¿qué haría?
¿Qué quiere decir?
Hay un depósito de datos…
en algún lugar de esta estación.
¿Cuánto tardará?
La autopsia llevará de una a dos horas.
Pero me llevará bastante tiempo
averiguar la causa exacta de muerte.
Me gustaría ver las historias clínicas
y los demás cadáveres.
¿Y?
¿Necesita algo más?
No, solo su permiso
para realizar una investigación.
Pensé que no necesitaba mi permiso.
Se ha manejado como quiso.
¿Aún no lo entiende?
¿Cómo obtendremos respuestas
si no hacemos preguntas?
Sé que es difícil.
Pero nuestra misión sigue igual
hasta que reconectemos con la Tierra.
Capitán, ¿podemos darla por terminada?
No sabemos por qué murió ni qué lo mató.
El intruso se escapó
por el conducto de ventilación INP-07
que pasa por todas las instalaciones
clave de la estación.
Soohyuk y E2 registrarán
el conducto conmigo.
Taesuk y Sun, reconéctennos a toda costa.
Pediremos refuerzos o pondremos fin
a la operación después de eso.
Sí, capitán.
Debe ser difícil para el capitán también.
Pero por ahora,
no tenemos más opción
que hacer nuestro trabajo.
Tengo que revisar la placa principal.
Seguimos incomunicados.
¿Está hecho con un meteorito de verdad?
Parecen piedras, ¿no?
Pero son reales.
Es como una superstición.
Los meteoritos caen en la Tierra,
pero no les pasa nada.
Así que nos ponemos esto para sobrevivir
sin importar dónde nos estrellemos.
Es una especie de plegaria
a la deidad del universo.
Conseguí esto con Soochan,
pero solo yo sobreviví.
¿Por qué no pudimos vivir los dos?
¿Por qué crees en algo así?
- ¿Qué?
- Piénsalo.
Si mueres, mueres. Si vives, vives.
Las deidades no existen.
Lo más cercano es la sala de máquinas.
El ala oeste del dormitorio está al fondo.
Yo iré delante. E2, cúbrenos.
Sí, señor.
Hay registros
hasta justo antes del accidente,
pero no veo ninguna pista en particular.
Entonces,
¿no cree que de verdad murieron
por una fuga de radiación?
SONG WONKYUNG, NIVEL 1
ACCESO DENEGADO
INGRESE CONTRASEÑA
Cielos, no puedo ver esto.
¿Encontró algo?
Algunos archivos están protegidos.
Ya veo.
Probablemente no pueda consultar
los registros de los superiores.
Supongo que no.
Tienen los mismos síntomas, el mismo día…
Avanza rápidamente
y causa muchas muertes.
Debemos conseguir la mayor cantidad
de tejidos de otros cuerpos que podamos.
Y veré cuándo empezaron
los síntomas de Soochan.
¿Va a revisar los cuerpos?
Iré sola.
Quédese aquí con la doctora Hong.
No, no puede manejarse sola.
Iré con usted.
¿Podemos dejarla sola un momento?
Claro.
Hasta luego.
Capitán.
Hay una bioseñal acercándose al frente.
¿Estás seguro?
Sí, está justo delante de nosotros.
Pasó de largo.
¡Está retrocediendo!
A la izquierda, señor.
NIVEL 1
No tenía buen aspecto.
Sudaba profusamente
y se retrasaba.
Se distanciaba y miraba la pared.
Ahora que lo pienso, fue un poco raro.
Espera.
Yo también estuve en contacto con él.
Esto no es contagioso ni nada de eso, ¿no?
Doctora Song, la necesito aquí un segundo.
¿Por qué? Aún estoy recogiendo muestras.
No tardaré mucho.
Iré enseguida.
No te necesito a ti.
Necesito a la doctora Song un momento.
Quédate a recoger muestras.
No tengo mucho que hacer aquí…
Volveré pronto.
Doctora Song.
¡Vuelva rápido!
SALA DE MÁQUINAS
Doctora Song.
¿Qué pasó ahora?
Nada.
Vamos.
En fin, doctora Song.
Esto no es contagioso, ¿no?
De repente me pica todo.
NIVEL 1, PERSONAL AUTORIZADO
¿Qué hay aquí?
Nada indica
que sean instalaciones nivel uno.
Está junto a la sala de máquinas.
Capitán.
¿Volvió la comunicación?
Encontré una forma hacerlo,
pero el panorama no es bueno.
De acuerdo.
Volvamos al centro de mando.
Sí, señor.
Seguro que todos
contrajeron algún tipo de enfermedad.
Si no, ¿cómo es que terminaron
así de la noche a la mañana?
SONG
SONG EUNHYE
Gracias, doctora Hong.
Pensé que deberíamos investigar
todo lo que podamos.
En fin, el resultado es el que esperaba.
He encontrado mucosidad
en las vías respiratorias y los bronquios.
Y había señales de que entró
agua a los órganos internos.
Significa que su cuerpo se llenó de agua.
Entonces,
murió ahogado.
Sí.
No hay signos de daño externo.
Eso significa que el agua
surgió desde adentro,
y pasó tan rápido
que se le hincharon los bronquios.
Otros cuerpos tenían síntomas similares.
Nunca había visto nada igual.
¿De dónde salió tanta agua?
¿Había visto algo así?
No hay nada.
¿Qué es lo que no encuentra?
No hay nada fuera de lo normal.
No hay partículas infecciosas
como virus o bacterias
o toxinas relacionadas
con daños en órganos.
La tripulación tenía buena salud.
Mire esto.
Es la sangre de Soochan.
Hay otra capa.
¿En la sangre? ¿Qué es esto?
Hay un problema con la unidad digital
conectada a la torre de comunicaciones.
Necesitamos reemplazar el equipo afuera
mientras modifican el protocolo.
Y reiniciamos el sistema.
Soy el único ingeniero aquí,
así que no puedo ocuparme
de las dos cosas a la vez.
¿Esta es la unidad digital?
Sí. Pero hay un problema.
Mientras la estación estaba en marcha,
se podía usar el ascensor común,
pero ahora está fuera de servicio.
La estación estuvo abandonada
cinco años tras el accidente,
así que hay algunos problemas.
La única forma de llegar ahí
es salir hacia la puerta,
agarrarse de la guía
del ascensor y bajar. Pero es…
Podemos poner un ancla y bajar.
No será difícil.
No, no puede.
Mejor esperemos la nave de rescate.
- Es demasiado peligroso.
- Yo voy.
- Dime qué tengo que hacer cuando llegue.
- ¿Estará bien?
Tengo que hablar
con la directora Choi cuanto antes.
ÚNICO USO
¿Averiguó la causa?
Estamos analizando la sustancia encontrada
en la sangre de Soochan.
Cuando haya comunicación,
le pediré a la directora Choi
reinvestigar el accidente.
Solo si encontramos muestras
y tenemos tiempo.
Y para hacerlo, es importante averiguar
por qué murió Soochan.
Entendido.
Capitán.
¿De verdad va a salir?
Sí.
Espere.
Hay algo que me preocupa.
El intruso.
No intentó hacerme daño.
¿Cómo puede estar segura?
Existe algo llamado distancia crítica.
Cuando los animales encuentran
intrusos en su territorio,
primero los observan.
Luego atacan al intruso cuando
se acercan a cierta distancia.
Por eso es muy importante
mantener la distancia adecuada.
Encima se desplaza
a través de los conductos
y siempre logra escapar
porque está un paso adelante.
Parece que conoce
la estructura interna.
¿Cree que podría ser un sobreviviente?
El gobierno se habría enterado
si existiera un sobreviviente.
Además, pasaron más de cinco años.
¿Cómo va a haber un sobreviviente?
No es del todo imposible.
El nivel de radiación resultó ser normal,
así que si se racionó la comida y el agua,
podría haber un sobreviviente.
¿Y por qué no nos lo han informado?
Y si no era un intruso, no había motivos
para que robara la muestra.
Si en verdad era un sobreviviente,
debería recibirnos en vez de atacarnos.
OXÍGENO, ESTADO DEL TRAJE
PUERTA DEL ASCENSOR A
ESTACIÓN DE INVESTIGACIÓN LUNAR BALHAE
TODOS LOS PERSONAJES, LUGARES,
ORGANIZACIONES, NOMBRES E INCIDENTES
SON PRODUCTOS DE LA IMAGINACIÓN
O USADOS DE FORMA FICTICIA.
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES UNA COINCIDENCIA
siguenos y comparte "telegram como @mkdoramas"