TERCER CENTRO MÉDICO NACIONAL
AMBULANCIA
ESTACIÓN DE DISTRIBUCIÓN DEL AGUA
NO DISCRIMINEN
DISTRIBUYAN EQUITATIVAMENTE
Por favor, firme
para abolir la clasificación.
Necesitamos su firma, señor.
Necesitamos su firma.
Gracias.
Este es un anuncio para los pacientes
del Tercer Centro Médico Nacional.
El Tercer Centro Médico Nacional
promete brindarles la mejor atención
para que puedan retomar su rutina diaria.
Si tienen preguntas durante
su internación, no duden en…
Necesitará una categoría hídrica más alta
para evitar que empeore su estado.
Si su estado empeora,
puede que pierda las piernas para siempre.
No hay mucho que podamos hacer
con la clase que tiene ahora.
UNA SERIE DE NETFLIX
EPISODIO 4: LA VERDAD ES DESCUBIERTA
Es agua.
Es común, pero aun así es inusual.
¿Qué tiene de común
y qué tiene de inusual?
Su solubilidad, tensión superficial
y otras características son las del agua.
Pero la masa y la densidad no.
No encontramos microorganismos,
se parece más al agua destilada.
Pero su peso atómico es mayor,
como el del agua pesada.
Pero no es agua pesada.
Se congeló a una temperatura
mucho más baja que el agua,
a unos 80 grados bajo cero.
Se volvió menos activa
a medida que bajaba la temperatura.
Pero igual es agua.
PUERTA DEL ASCENSOR A
ESTACIÓN DE INVESTIGACIÓN LUNAR BALHAE
Me da mucho miedo ver esto.
Asegúrese de que el anclaje sea sólido.
No sobrevivirá si se resbala.
Cuando llegue, verá
el interruptor de energía del mecanismo.
En cuanto lo apague,
empezaré a revisar el protocolo.
Puede reemplazar el panel mientras tanto,
y en cuanto le dé una señal…
Oye.
¿Qué pasa?
Intenta detenerlo.
- Como sea.
- Eso hago.
¿Qué? ¿Por qué se mueve el ascensor?
Está fuera de control.
Capitán, tiene que esquivarlo.
- Activa el freno de emergencia.
- Sí.
Tampoco funciona.
Capitán, ¡tiene que moverse!
¡Espera, no!
- ¡Muévase, señor!
- ¡Capitán!
Capitán, ¿está bien?
¿Qué?
¿Qué pasa?
¿Ahora funciona?
Creo que sí.
Capitán.
Estoy bien.
¿Qué pasó?
No estoy seguro, capitán.
Podría ser mal funcionamiento
por la falta de energía.
Pensé que el ascensor no funcionaba.
¿Por qué hizo eso de repente?
Capitán, ¿está bien?
Lo subiré, capitán.
Lánzame la cuerda.
Tira la cuerda.
- ¿Cómo, capitán?
- ¡Tírala toda!
¿Qué pasa? ¿Capitán?
¿Qué?
¡Capitán!
- ¡Capitán!
- ¡Señor!
- ¡No!
- Daño detectado en el sistema de oxígeno.
- ¡Capitán! ¿Me oye?
¡Señor!
¿Señor?
¡Capitán! ¿Está bien?
¡Tiene que volver en sí!
¡Respóndanos, capitán!
¡Capitán!
¿Está bien, señor?
Estoy bien.
Qué alivio, señor.
Me preocupaba que le hubiera pasado algo…
Terminaré y regresaré.
Oxígeno al nueve por ciento. Daños
en el regulador de temperatura corporal.
Capitán,
no puede continuar.
Será mejor que vuelva.
Estoy bien.
Daño detectado en el sistema de oxígeno.
Lo encontré. ¿Qué sigue?
Baje la palanca
para reemplazar el dispositivo,
luego apague el interruptor de la derecha.
ENCENDER, APAGAR
Señal detectada. Revisando el protocolo.
Reiniciando.
Un minuto para que se reinicie el sistema.
Reemplace el panel.
Es el segundo panel desde la izquierda.
Daño detectado en el sistema de oxígeno.
Panel reemplazado.
Treinta segundos para reiniciar.
De todos los ascensores,
¿por qué diablos se movió
el de ese conducto?
Exacto. No puedo controlarlo
ni detectar el error.
Este lugar tiene mal feng shui.
Las cosas siempre se descontrolaron.
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
Tiene que volver ahora mismo, señor.
Sistema reiniciado.
Active el interruptor y la palanca
en orden inverso.
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
Señor.
Tiene que volver. ¿Puede hacerlo?
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
Tiene que subir ya, señor.
Conéctese inmediatamente
al sistema de soporte vital.
¡Capitán!
- ¡Señor!
- ¿Está bien?
No.
¡Soohyuk!
¡Capitán!
¿Ves al capitán, Soohyuk?
¡Señor!
Aunque su estructura molecular difiera
de la del agua terrestre, es agua.
Y vimos signos obvios
de ahogamiento en los cuerpos.
Pero ¿cómo pudo almacenar
tanta agua en el cuerpo?
Exacto.
Al principio, pensé
que podía ser ahogamiento secundario.
Pero piensen en Soochan. Es imposible.
¿Ahogamiento secundario?
¿Hay diferentes tipos?
El agua que entra a los pulmones
puede causar edema pulmonar,
daño cerebral y dificultad respiratoria.
Sucede cuando entra agua
a los pulmones, pero uno no se da cuenta.
Causa la muerte.
¿Significa que te ahogas
por el agua que tienes en el cuerpo?
¿Cuánto tardan en manifestarse
los síntomas del ahogamiento secundario?
Cada caso es diferente.
Pueden manifestarse
en menos de una hora, a veces.
La gente colapsa al otro día
por dificultad respiratoria.
Pero la cantidad
de agua que vomitó Soochan…
Sí, era demasiada como para decir
que estaba toda en sus pulmones.
¿Cómo pudo aumentar tanto
la cantidad de agua de su cuerpo
e infiltrársele en la garganta
y los pulmones? Es imposible.
Pero el agua…
no aumentó en cantidad tras su muerte.
¿Entonces?
Se multiplica rápidamente
cuando el huésped se infecta,
y su actividad se detiene
cuando el huésped muere.
¿Dices que esta agua es un virus?
Capitán.
¿Se encuentra bien?
¿Qué pasó?
Se desmayó por falta de oxígeno.
¿Por qué no pasa
por la enfermería primero?
Estoy bien.
- ¿Y las comunicaciones?
- Seguimos intentando.
NO COINCIDE, ANALIZANDO
¿Esos son todos los tipos
de virus y gérmenes?
No coincide con ninguno.
Estoy segura de que algo lo infectó.
Si no está en nuestros datos,
quizá sea un tipo de virus extraterrestre.
Aunque sea un virus extraterrestre,
¿de verdad mató a todos hace cinco años?
Los demás están bien.
Significa que no se transmite por el aire.
Probablemente se contagió por contacto.
Entonces, ¿cómo se propagó
tan rápido hace cinco años?
¿Qué pasa?
No recuerdo la última vez
que vi agua tan clara.
Capitán.
¿Está bien?
¿Cómo va todo?
Seguimos incomunicados.
¿No funciona?
¿La unidad digital no era el problema?
Se reemplazó el panel,
y el sistema se reinició sin problemas.
Sí. El sistema muestra que todo está bien,
pero no hay intercambio de señales.
Quizá…
el sistema se dañó debido al accidente.
Dijiste que el sistema andaba bien.
Aunque haya un problema,
puede que el sistema no lo detecte.
En este momento,
es imposible enviar o recibir señales.
¿Hay radios de emergencia?
No funciona
ningún dispositivo de comunicación.
He estado buscando una señal interna,
pero aún no he detectado nada.
Tendría que haber revisado eso primero.
No hay problema.
Debo hacer lo que pueda.
No podía desentenderme.
SEÑAL DESCONOCIDA DETECTADA
¿Y eso?
Esperen, recibimos algo.
Captamos una señal.
SEÑAL DESCONOCIDA DETECTADA
¿Podría ser uno
de nuestros dispositivos de comunicación?
No.
Claramente viene de fuera.
Pero ninguno de nosotros
está afuera ahora. ¿No?
¿Adónde la envían?
Depósito Tres.
El asesino siempre vuelve
a la escena del crimen.
¿Quién envía la señal desde fuera?
Seguro imbéciles aliados
con la rata que está escondida.
Si el intruso tenía un dispositivo
de comunicación propio,
estamos bastante expuestos a ellos.
¿Por qué no hay nadie?
MENSAJE RECIBIDO
¿Por qué tiene algo así?
¿EL PLAN AÚN ES FACTIBLE?
¿TIEMPO HASTA DESTINO?
INFORMAR LLEGADA A DESTINO
Y RECOLECCIÓN DE MUESTRA
Me cayó mal desde el momento en que lo vi.
Pero ¿por qué lo mató el intruso?
Tienes razón.
¿No estaban del mismo lado?
No sé qué está pasando.
¿Puedes averiguar quién le envió esto?
Creo que usó
un modelo antiguo por seguridad.
No es probable, pero lo intentaré.
Vi a gente de XR usar estos.
¿Podemos comunicarnos
con la Tierra con esto?
Sí, es muy posible.
Intentemos contactar a la directora.
Sí, señor.
Probablemente dijo lo de la bioseñal
para deshacerse de ustedes dos.
Y yo me lo creí.
¿Averiguó algo sobre las causas de muerte?
Todos murieron por el rápido
aumento de agua en sus cuerpos.
Seguimos intentando averiguar la causa.
Qué raro.
Todo está conectado.
Esto es muy raro.
No hay razón para…
Está conectado. Estamos conectados.
CONEXIÓN ACEPTADA
Capitán, estamos conectados.
Hablamos luego.
Tres muertos,
¿y uno de ellos era un espía?
Es el peor informe posible.
Usted aprobó que cambiáramos
el copiloto justo antes de partir.
Cuando el Departamento de Inspección
se entere,
investigarán exhaustivamente
los motivos del reemplazo.
Por supuesto, eso me incluirá a mí.
¿Hay alguna posibilidad de que otros
miembros estén aliados con él?
No puede descartarse.
Lo importante es
atrapar al intruso
que se llevó esa muestra.
¿Es más importante detener
al intruso que recuperar las muestras?
Usted debería saber mejor que nadie
lo valiosas que son esas muestras.
No habría empezado esto
si hubiera dejado que otro las tomara.
Necesitamos acceder al nivel uno
para hacer una búsqueda exhaustiva.
CERRADO
NIVEL 1
INTRODUZCA EL CÓDIGO
Doctora Song, ¿dónde está?
Sí.
Llegaré pronto.
Hace mucho que están hablando.
"Enviamos una nave de rescate.
Regresen lo antes posible".
Espero que le digan eso.
Esto es una mierda, viejo.
¿Un sobreviviente?
No estoy de acuerdo
con la teoría de la doctora Song,
pero hubo aspectos cuestionables
cuando el copiloto fue asesinado.
¿Qué quiere decir, capitán Han?
No hay señales
de una fuga de radiación aquí.
¿Usted ya lo sabía?
¿Qué?
Pareció sorprenderse mucho
cuando mencioné al espía,
pero pareció indiferente cuando mencioné
que podría haber un sobreviviente.
Es el primero que me dice
que no hay señales
de una fuga de radiación.
Y…
mencionó que podría haber alguien vivo
a pesar de que estuvo cerrada cinco años.
Capitán Han,
quizá esté empezando a creer
la teoría absurda de la doctora Song.
Si esconde información que podría poner
en peligro a mi tripulación,
el éxito de esta operación
ya no me interesa.
Como…
directora de esta misión,
deseo más que nadie
que regresen sanos y salvos.
No tengo motivos para ocultarle nada.
Debe completar la misión con éxito.
No solo salvará a su hija así,
también podría salvarnos
a todos nosotros.
Esta cosa no tiene ningún virus.
Este es el último.
¿El último qué?
¿Cuánto tiempo seguiremos con esto?
¿Qué?
Un segundo.
¿Qué pasa?
¿Qué hace?
Quiero probar algo.
¿Qué es esto?
- ¿Por qué?
- Se está dividiendo.
¿Qué es esto? ¿Pasa algo?
- Retrocedan. Atrás.
- ¿Por qué hace eso?
Un segundo.
Espere,
dejó de multiplicarse.
¿Qué es esto?
¿Por qué…?
¿Por qué hizo eso?
La sangre permanece viva un tiempo
fuera del cuerpo. Por eso reaccionó así.
Esto debe ser
lo que causó la muerte de Soochan.
Cuando el huésped murió,
dejó de multiplicarse.
Agua que se multiplica…
NIVEL 1
CÓDIGO DE SEGURIDAD
¿Retrasaron el envío
de la nave de rescate?
Sí, necesitamos tiempo
para encontrar al intruso y la muestra.
¿Cómo capturaremos al intruso?
Deberíamos capturarlo con vida,
pero si recuperan la muestra,
pueden matar al intruso.
Buscaremos al intruso.
- Taesuk y Sun, vengan con…
- Capitán.
Está haciendo esto
porque no tenemos una nave para regresar.
Nos amenaza con la nave de rescate.
No debería pedirnos así
que extendamos la misión.
Así no se hacen las cosas.
Entonces, ¿qué sugieres?
No digo que tenga un plan concreto.
Sigamos concentrados.
Sí, señor. Lo siento.
¿Es agua?
¿La muestra que hemos venido a recoger…
es agua?
Usted lo sabía.
Seguro que está al tanto
del desarrollo de recursos espaciales
por el que competían los países.
A nadie le interesaba la Luna.
No se encontró nada en particular,
así que muchos países se retiraron.
Sin embargo,
hay una razón por la que nunca
nos rendimos con la Luna.
De hecho, encontramos…
algo muy profundo.
¿Qué?
Agua.
Era la oportunidad perfecta para ponernos
a la par de otros países desarrollados
como principiantes en la industria.
La doctora Song Wonkyung la llamó…
"agua lunar".
La Estación Balhae era
donde estudiaban el agua lunar.
¿De verdad hay agua en la Luna?
Es todo lo que me dijo la directora Choi.
Dijo que encontramos agua en la Luna,
y que si esta investigación sale bien,
podríamos salvar a toda la humanidad.
¿Por qué nos lo ocultó?
¿Por qué se esforzó tanto en ocultárnoslo?
Es obvio lo que pasaría
si esta información se filtrara.
Lee Gisu está muerto,
pero alguien vendrá por nosotros.
No, la verdadera razón
por la que no nos habló de la muestra
es porque esa agua mató
a todos en la Estación Balhae,
así como a Soochan.
¿Qué quiere decir?
Creo que sabemos por qué murió Soochan.
Parece
que Soochan se expuso al agua lunar.
No estamos del todo seguras,
pero parece que el agua lunar
actúa como un virus.
Se multiplica hasta matar al huésped.
¿Se multiplica?
¿El agua se multiplica?
Sí.
Se multiplica sin parar.
Seguro que pareció un recurso increíble.
Si pudiéramos controlar
su multiplicación y comercializarlo.
Habrán pensado
que salvaría a la humanidad.
Si eso es posible,
debería suceder.
Es lo que quería mi hermana.
La doctora Song Wonkyung.
Sí, la doctora Song Wonkyung.
Mi hermana
también quería eso.
Mira.
Es la Luna.
¿Ves esas manchas oscuras?
Se llama "Mar de la Tranquilidad".
Hace mucho tiempo,
Galileo creyó que era un mar.
Por eso lo llamó
el Mar de la Tranquilidad.
Pero cuando llegamos a la Luna,
no había mares.
Igual que aquí.
Dicen que hace mucho todo esto era un mar.
La Tierra acabará como la Luna.
¿Verdad?
No te preocupes.
Algún día llenaré todo esto
y lo convertiré de vuelta en un mar.
¿Lo harás?
Sí.
Espera y verás.
Un día,
sucederá.
Entiendo por qué todos arriesgan la vida
para venir a buscarla.
Si tienen éxito,
ganarán una fortuna, ¿verdad?
Pero aún no se puede controlar.
No, no se puede controlar.
Ni siquiera sabemos
cómo podemos infectarnos.
¿Y nosotros? ¿Estamos bien?
No.
No importa.
Aguantaré hasta que llegue la nave
de rescate y me iré a casa.
Si podemos mantener
bajo control el agua lunar,
podremos vivir en un mundo
sin tarjetas de categoría hídrica.
¿Cómo vamos a crear un mundo así?
No nos informaron bien sobre
nuestra misión, y perdimos a Soochan.
Dijeron que siguen investigando
porque la sustancia es muy inestable.
Es susceptible a estímulos externos, así
que debía mantenerse a baja temperatura.
Ese estímulo externo
es el contacto con un organismo vivo.
Los investigadores de aquí se infectaron
con el agua lunar y murieron,
pero el gobierno encubrió todo
para ocultar la existencia del agua lunar.
No sabemos los síntomas ni cómo infecta.
Hay demasiadas cosas que no sabemos.
No estoy enojada con usted ni lo culpo.
Solo quiero información.
Yo estaba en contra.
Supe que era la hermana de la doctora
y estaba reacio a tenerla en mi equipo.
¿Por qué vino?
Mi hermana me pidió que viniera.
¿Qué quiere decir?
Usted dijo que la directora le dio
el código de las áreas restringidas.
El Depósito de Datos de la Estación Balhae
está dentro del laboratorio principal.
Y necesito acceso nivel uno
para entrar ahí.
Su hermana era la jefa.
¿Cómo es posible
que no supiera nada del agua lunar?
¿Sospechas de ella?
No, no quise decir eso.
Solo digo
que no entiendo
por qué aceptó esta misión.
Habrá sentido curiosidad e injusticia.
Si mi familia muriera
y no supiera la razón,
si nada pareciera tener sentido
y nada cambiara,
todo me parecería fútil.
Y Soochan…
también pensaría que es injusto.
Pero no digo
que pondría eso antes que mi misión.
¿Cómo supo de esto?
Tuve suerte.
¿Cree que encontrará algo aquí?
La respuesta.
No puede entrar
al Depósito de Datos sin autorización.
Lo sé.
Así que déjeme entrar sola.
Aún no confío en usted.
NIVEL 1, CÓDIGO DE SEGURIDAD
CERRADO, CÓDIGO VERIFICADO
ABIERTO
Es una gran cantidad de datos.
Debe haber un buscador en algún lado.
¿Qué es esto?
Son plantas.
TODOS LOS PERSONAJES, LUGARES,
ORGANIZACIONES, NOMBRES E INCIDENTES
SON PRODUCTOS DE LA IMAGINACIÓN
O USADOS DE FORMA FICTICIA.
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES UNA COINCIDENCIA
Subtítulos: Adriana Celeste Silva