CONDOLENCIAS
QUE LOS FALLECIDOS DESCANSEN EN PAZ
SONG WONKYUNG
SIN TÍTULO
ARCHIVO: M3SF63.ENC
ARCHIVO ENCRIPTADO
DESENCRIPTACIÓN DENEGADA
INGRESAR CONTRASEÑA
RESULTADO = "ENCUENTRA A LUNA"
Luna.
LUNA, ARCHIVOS AEA
1783 ARCHIVOS CON "LUNA"
ARCHIVO CONFIDENCIAL NO IDENTIFICADO
CLASIFICADO
COMPROBAR NIVEL DE SEGURIDAD
CÁMARA
DEPÓSITO 3
PUERTA PRINCIPAL
DEPÓSITO 3, LABORATORIO
LABORATORIO PRINCIPAL
UNA SERIE DE NETFLIX
EPISODIO 5: ALMACÉN SECRETO
¿Para qué será esto?
Lo sabremos cuando bajemos.
E1 y yo bajaremos primero para revisar.
Quédate aquí. Contáctanos si pasa algo.
Sí, señor.
¿Qué es esto?
¿Cómo puede haber tantas plantas aquí?
Hay un depósito.
¿Por qué hay tantas plantas aquí?
¿Seguro que no nos pasará
nada al entrar así?
Este depósito no estaba en el mapa.
Miren estos tallos. ¿Cómo puede ser?
Ni hablar.
En la Tierra no hay nada así de grande.
¿Cómo cultivaron todo esto?
Vaya, este lugar es increíble.
Parece que hay varios depósitos.
Cielos, ¿la misión no iba a ser
un éxito con solo recuperar una?
Miren cuántas hay.
Genial.
Están todas verdes.
Significa que están
en buenas condiciones, ¿no?
¿Las escondieron todas aquí abajo?
Parece que el sistema
de estas instalaciones
es diferente al de arriba.
¿Qué es esto?
Se rompió una cápsula de agua lunar.
¿Cómo pueden crecer tantas plantas
con tan poca agua? No tiene sentido.
Cierto. Si usamos esto,
nunca más tendremos
que preocuparnos por el agua.
Solo si podemos mantenerla bajo control.
- Inicien la recuperación.
- Sí.
- Soohyuk, revisa el lugar.
- Sí, señor.
- E1, Sun.
Sí, señor.
¿Cuántas cápsulas son?
Rápido. Estaba abandonada,
así que no sabemos en qué estado está.
Sí, capitán.
Soohyuk, ¿cómo está el otro depósito?
La situación es similar.
La mayoría de las muestras están bien.
Estas muestras también están llenas.
Tendremos que llevarlas con un róver.
Ya vámonos a casa, por favor.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
Espera.
¿Qué es esto?
¿Qué? ¿Qué pasa?
¡Atrápala!
¡Cuidado, E1!
Esperen aquí.
PULSO, ESTADO DEL TRAJE
¿Estás bien?
Estoy bien, señor.
E1.
¡Vuelvan adentro!
¡Cuidado!
¡Va hacia ti, E2!
Capitán.
Tenemos que salir de aquí. ¡Ahora!
- ¡Evacuación inmediata!
- Tomaré las muestras.
Yo lo haré. Iré por ellas.
Usted debería irse primero.
¿Y E1?
Tenemos que salir ya.
- Vamos.
- Esperen.
¡Vamos!
Peligro. Anomalía
en termorregulador detectada.
Peligro.
¡Ven aquí!
¡Necesito ayuda!
E2.
- ¡E2!
- ¡Hay un herido aquí abajo!
- Hay que llevarlo a la enfermería.
- ¿Qué?
Ayúdame a levantarlo.
Tiene sangre en los pulmones y pleuras.
Su ritmo cardíaco es 146,
y su presión arterial es 75/43.
Hay que operar. Gasa esterilizada.
Escalpelo.
Su presión es muy baja.
¿Puede tomar todas las bolsas
de sangre tipo B del botiquín?
Tenemos dos.
No alcanza.
¿Puede preguntarles a los demás?
Necesitamos más sangre tipo B.
Yo soy tipo O. Pueden extraer mi sangre.
PULSO, ESTADO DEL TRAJE
¿Estás mareado?
No, estoy bien.
Avísame si estás mareado
o sientes algo raro.
De acuerdo.
Le arrancó el brazo.
Luego se arrastró por todo el techo.
¿Qué es esta…?
Primero, un poco de agua mató gente,
y luego apareció un monstruo.
¿Podría ser quien mató a Lee Gisu?
- Sí.
- Creo que sí.
¿Por qué nos sigue?
¿Para matarnos a todos?
Creo que es por el agua lunar.
¿Qué?
Creo que por eso mató a Gisu
y nos atacó.
Aparece una y otra vez
donde está el agua lunar.
Quiere lo mismo que nosotros.
¿Es posible que sea una sobreviviente?
¿Una sobreviviente?
¿Cómo puede ser una sobreviviente?
Una niña no puede vivir aquí cinco años.
Era una niña, ¿no?
Sí. Parecía una niña
que quería conservar lo que era suyo
y no quería que se lo quitáramos.
Puede que suene raro…
pero era un comportamiento infantil.
¿Dice que nosotros somos los intrusos?
Al igual que con Gisu,
podría estar usando los conductos
de ventilación para desplazarse.
Puede llegar a donde quiera
usando el conducto INP-07. Tiene razón.
Estamos conectados con la AEA.
RECIBIENDO SEÑAL
¿La encontraron?
Aún se desconoce su paradero.
¿Y las muestras?
Podría haber más bajas a este ritmo.
¿Tenemos que seguir?
Como dije antes,
la operación será un fracaso
si cualquier otro obtiene el agua lunar.
No me importa si la mata.
Debe atrapar a la intrusa.
Y asegúrese de recuperar
el agua lunar que se llevó.
Era una niña.
¿Qué?
La intrusa parecía una niña pequeña.
Tenía una bata de laboratorio.
¿Y qué?
¿Es posible que sea una sobreviviente?
Deje de complicar más las cosas.
Eso no es lo importante.
¿Qué importa su identidad?
Eso no cambiará su misión.
Yo…
a veces…
sueño que estoy parada bajo la lluvia.
Cuando despierto de ese sueño maravilloso,
es indescriptible lo doloroso
que es despertarse
en esta horrible y triste realidad.
Debemos…
asegurarnos…
de que vuelva a llover sobre esta tierra,
para que el agua
fluya abundantemente en la Tierra.
Debemos recrear ese mundo de nuevo.
Le enviaré refuerzos muy pronto.
Aguante un poco más.
AEA
FOTOS
ADMINISTRACIÓN ESPACIAL Y AERONÁUTICA
¿Es por la directora Choi?
¿Por qué no puedo volver
al Depósito de Datos?
Es demasiado peligroso.
No sabemos qué pasó
con el agua cuando se derramó.
Por fin lo encontré.
No puedo rendirme así.
Es peligroso y punto.
No puedo justificar más muertes.
Había 117 miembros aquí
en la Estación Balhae.
Ninguno sobrevivió.
Si nos llevamos el agua lunar ahora,
puede que terminemos sacrificando más.
Da igual lo que descubra.
Nos llevaremos el agua lunar
con esa niña.
Con más razón hay que acceder
a los datos del depósito.
Ahora que sabemos el peligro
que hay en el agua lunar,
debemos investigar todo lo que podamos.
No me importa si no confía en mí.
No lo hago solo por motivos personales.
Capitán, estamos listos
para hacer la búsqueda.
De acuerdo. Voy para allá.
Sé que irá aunque diga que no.
Vaya con Doc Hong. No puede ir sola.
Si encuentran algo en el agua lunar
o a la niña, infórmenme de inmediato.
De acuerdo.
Estoy en el Depósito Tres.
Seguimos camino
al pasillo de las instalaciones.
- Revisa el conducto.
- Sí, señor.
- Empezaré a buscar aquí e iré para allá.
Llevará un tiempo.
Si termina antes de que regresemos,
llámame. Vendré por ti.
Sí, Doc.
¿Están seguras de que estarán bien?
¿Qué es lo peor que podría pasar?
¿Por qué? ¿Tienes algo que decir?
¿Crees que los datos… de la investigación
del agua lunar están ahí?
Eso espero. De verdad.
Ahora vuelvo.
De acuerdo.
NIVEL 1, SOLO PERSONAL AUTORIZADO
INFORMAR AL RECOGER MUESTRA
ADQUISICIÓN DE MUESTRA CONFIRMADA
Maldición, otra vez esa cosa.
Siguen apareciendo esos ojos.
Le debe gustar dibujar.
Capitán, llegamos al conducto
del pasillo de las instalaciones.
La tapa sigue intacta.
No creo que se haya escapado por aquí.
Soohyuk.
¡Maldita sea!
Se ve bien, ¿no?
Sí.
Vamos.
DEPÓSITO DE DATOS, LUNA
BÚSQUEDA DE BLOQUE DE DATOS
BUSCANDO BLOQUE DE DATOS
¿Cómo era la doctora Song Wonkyung?
No sabía que trabajaba aquí.
Me enteré luego de que se supo
del accidente en la Estación Balhae.
Creí que eran solo ustedes dos,
que no tenían padres.
¿Cómo pudo ocultártelo?
En ese entonces, para ella
otra cosa era más importante que yo.
Una sola vez
quiso contactarme.
SONG WONKYUNG
Fue justo antes del accidente.
Si hubiera atendido
su llamada…
¿habría cambiado algo?
Capitán, estamos en el pasillo
de las instalaciones.
Esta área no está en el mapa,
pero parece…
que conduce a los dormitorios.
Ampliaremos la búsqueda
y revisaremos los dormitorios también.
De acuerdo. Tengan cuidado.
Estoy harto de esto.
- ¿CUÁNTOS TESTIGOS?
- TODOS
COMPLETE LA MISIÓN.
ELIMINE A LOS TESTIGOS.
TENEMOS UN PROBLEMA.
Funcionó. Está abierto.
BUSCANDO
RESULTADO: DISCO DURO VACÍO
¿Qué?
Es imposible.
No hay nada aquí.
Espere, ¿alguien borró todo?
BÚSQUEDA FINALIZADA
DISCO DURO VACÍO
Borraron los datos a propósito.
Maldición.
Capitán.
¿Qué hacen aquí?
¿Registramos los dormitorios?
Ya veo por qué la gente puede morir
al impresionarse demasiado.
Esto no parece estar bien.
Creí que este pasillo
nos conduciría a los dormitorios.
Siento que hemos estado dando vueltas
en la misma área.
Exacto.
Es como jugar un juego.
Sabe exactamente dónde estamos
y siempre logra eludirnos.
Sabe moverse
por aquí mucho mejor que nosotros.
¿Quién lo habrá borrado?
¿Por qué? ¿Por qué motivo?
Te dije que me llamaras.
No, estoy bien. ¿Qué pasó con los datos?
¿Por qué las sacaste?
¿No debías unirte a la búsqueda?
No te has enterado.
Decidimos detener la búsqueda
y encontrarnos en el centro de mando.
Podría haber un problema
de seguridad si dejamos esto aquí.
Así que llevaré las muestras
al centro de mando.
¿Por qué?
¿Fue orden del capitán Han?
Usted dijo que ese monstruo
parece querer el agua lunar,
como nosotros.
No se preocupe.
Solo estamos siendo precavidos
por si pasa algo.
No.
Yo tomo las decisiones
respecto de las muestras.
Dejaremos el agua lunar y el kit aquí.
De acuerdo.
Avíseme de inmediato si pasa algo.
¿Nos saltamos un pasaje
del mapa holográfico?
Perdón. Lo revisaré de nuevo
cuando lleguemos al centro de mando.
Pero esa niña…
¿Ese monstruo?
¿Cómo la llamamos?
Como sea. ¿Qué importa?
Deberíamos irnos a casa ahora
que encontramos la muestra.
BALHAE LABORATORIO M3
Capitán. Capitán, está aquí.
¿Qué quieres decir?
Doc Hong, responde.
Capitán.
¡Espera!
Doctora Song, retroceda.
Un segundo.
No se acerquen. Denme un segundo.
TODOS LOS PERSONAJES, LUGARES,
ORGANIZACIONES, NOMBRES E INCIDENTES
SON PRODUCTOS DE LA IMAGINACIÓN
O USADOS DE FORMA FICTICIA
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES UNA COINCIDENCIA
siguenos y comparte "telegram como @mkdoramas"